Dan Khasis: Привет. Привет. Пока не начали.
Игорь, я… Привет. А, ладно.
Потом скажу.
Artur Moskalenko: Здравствуйте, дорогие мои.
Semeyon S.: Здравствуйте, бабушка, дедушка.
Artur Moskalenko: Я как-то захотел пересмотреть демо, и первое, что я услышал, это твое «здравствуйте, мои дорогие». Ого.
Artur Moskalenko: Сразу позитивная нота. Дедушка, расскажи мне сказку.
Artur Moskalenko: Так, ну мы под запись, поэтому сказка откладывается.
Artur Moskalenko: Так, всем отставить, шутник здесь я. Был. Так какой ты шутник?
Процентов на 25 максимум. 26 с половиной. Вау.
Так, Владислав.
Artur Moskalenko: Я смотрел.
Artur Moskalenko: Хотите лебедкой тестить, да? Вдоль этого берега.
Artur Moskalenko: А кого-нибудь? Мне кажется, хуже, чем Владиславу тестить, тут нечего. Legacy, новый дровер, просто трэш какой-то.
Artur Moskalenko: Там еще в параллель накидывают какого-то на вентилятор, вот, консистенция коричневая, знаете? Шоколад? Нет.
Да, шоколад, шоколад топленый, вот так прям берешь в мисочку, топишь, и потом на вентилятор. Красота. Да, как говорится, ударил палкой по говно, и все, лицо в веснушках.
Да.
Dan Khasis: Сочувствуем.
Dan Khasis: А мы это разрабатываем, между прочим.
Artur Moskalenko: Простите, я уточняю, что вы разрабатываете, палку или говно?
Artur Moskalenko: Движение. Мы разрабатываем идеальный исходный код. Идеальный.
Не знаю, как они у вас в палку и говно превращаются. Вот Сергей не даст соврать.
Artur Moskalenko: Парируй, Сережа.
Artur Moskalenko: Ребят, я думаю, Скаттерплот пока рано.
Artur Moskalenko: Ну вот, мы только что тебя нахваливали, а ты говоришь Скаттерплот рано. Что за подстава?
Artur Moskalenko: Почему радар? Да у нас таких данных нет, чтобы он хорошо отобразился. Я думаю, может закончить с радаром, чтобы все вместе отобразить.
Artur Moskalenko: Нет, тебе надо показать Скаттерплот как минимум для того, чтобы показать, как он будет выглядеть, когда там мало данных.
Dan Khasis: Потому что красиво мы видели, Вова нарисована красиво.
Artur Moskalenko: И примерно так же красиво оно будет, когда там будет сценарий 20-30-50.
Dan Khasis: А когда там у человека 2-3 сценария, там некрасиво.
Dan Khasis: И это надо тоже показать.
Dan Khasis: Признайтесь честно, в этот раз вы видели, чтобы Вова то, что нарисовал, превратилось в 100% то, что Вова нарисовал?
Alex Shulga: Конечно, я вам кнопку сделал такую же, как Вова нарисовал.
Alex Shulga: Опа!
Alex Shulga: Все, раунд поставлен.
Alex Shulga: Оно не быстро превращается в то, каким ты нарисовал. Но через боль, с потом и кровью, но рано или поздно превращается. Очень медленно иногда.
Иногда вообще через слезы и кровь. Но таки превращается. Довольно часто.
Кстати, через слезы и кровь это не самый плохой путь. Есть еще другой. Владислав, давай не будем.
Alex Shulga: Извините, я ухожу в мод. Давайте я время полезно потрачу. Подскажите, пожалуйста, есть ли у нас редиректы на страницу account settings?
Потому что разделили account settings на organization settings. И как будто бы я где-то увидел редирект, но не могу сказать конкретно. Кто может мне ответить на этот вопрос?
Alex Shulga: В классике смотрел. Там, по-моему, на территории можно перейти.
Alex Shulga: Так, в классике. Это наш бывший оригинал, бывший легоси, да?
Dan Khasis: Да.
Alex Shulga: Там прописаны просто страницы.
Alex Shulga: А где я могу посмотреть, где у нас сами редиректы?
Alex Shulga: Чтобы я знал, что они существуют.
Dan Khasis: Ну, ты там по коду их найдешь.
Alex Shulga: Там прописаны адреса страниц.
Alex Shulga: Берешь ключики, ищешь по всему проекту и находишь.
Alex Shulga: Вот такой способ.
Alex Shulga: Да, как Вова рассказал, через кровь, боль, слезы.
Alex Shulga: У меня еще как раз вопрос. Окей, Дэн уже присоединился. Давайте начинать.
Алексей, слово тебе. Экран тебе. Привет.
Alex Shulga: Алексей, давай тогда пошеришь. Правильно, точно, да.
Alex Shulga: Привет всем.
Alex Shulga: Показываю я Customer Location Snapshot.
Alex Shulga: У нас новая таба Serious Time заезжает сюда.
Alex Shulga: Сейчас она на моковых данных.
Alex Shulga: API уже готовится, я так понимаю, она уже в тестировании.
Alex Shulga: На моковых данных это будет выглядеть так.
Alex Shulga: Пока что это у нас описание легенда.
Alex Shulga: И, собственно, сам хитмап.
Alex Shulga: С тултипами.
Alex Shulga: Данные, которые у нас будут, пока что это такие.
Alex Shulga: Может быть, что-то еще не знаю точно.
Alex Shulga: И, собственно, насколько я потом пообщал свой, возможно, в будущем это будет именно ранжирование.
Alex Shulga: То есть от максимального и минимального значения, которое у нас приходит с бэкэнда, мы будем ранжировать.
Alex Shulga: И в зависимости от этого уже отображать разными цветами хитмап.
Alex Shulga: Собственно, вот такая таба у нас есть и будет.
Alex Shulga: Спривязана с API.
Dan Khasis: Все 24 часа в сутках могут быть заполнены.
Dan Khasis: Поэтому она просто немножко увеличится в высоте.
Dan Khasis: Не высоте, точнее, а плотности.
Dan Khasis: Можно было бы, наверное, сделать еще.
Dan Khasis: А диапазон дат за какой период эти данные собраны?
Dan Khasis: Что значит, за какой период они собраны? Там нету данных. Это исторические данные за весь период, для конкретного локейшна.
Alex Shulga: Ну, просто тогда в тексте надо будет отразить, что за весь период. Известные.
Dan Khasis: То есть они бесконкретные даты за весь период.
Dan Khasis: Пожалуй, все, что хотим показать.
Dan Khasis: Есть какие-то вопросы?
Dan Khasis: Подождите, пожалуйста.
Dan Khasis: Здесь серьезные проблемы.
Dan Khasis: Это выведка с этим экраном.
Dan Khasis: Его невозможно пользовать.
Dan Khasis: Как я имею в виду покупателям.
Artur Moskalenko: Он бесполезный.
Artur Moskalenko: Здесь должны быть числа.
Dan Khasis: И нужны толпсипы, у которых будут числа тоже.
Dan Khasis: Вы должны toggle switch включить.
Dan Khasis: Показывать все эти значения здесь.
Semeyon S.: Особенно время.
Semeyon S.: Чтобы не наводить мышку везде.
Dan Khasis: Это я не знаю, что это вообще значит.
Dan Khasis: Почему мы забыли?
Dan Khasis: Здесь непонятно, если это actual или если это planned.
Dan Khasis: Давай начнем с этого.
Dan Khasis: Это planned service time или actual service time?
Dan Khasis: Это вообще для начала моковые данные.
Dan Khasis: А что именно здесь будет, я точно не отвечу.
Dan Khasis: Игорь, подскажешь?
Alex Shulga: У нас actual получается.
Alex Shulga: Извините, первая версия это planned.
Alex Shulga: Это бесполезно тогда, правильно?
Alex Shulga: И actual. Я не понимаю. Actual это идет от...
Dan Khasis: На истории destination, которые связаны с location.
Alex Shulga: У нас есть actual.
Alex Shulga: В actual есть разные источники.
Alex Shulga: Есть actual detected.
Alex Shulga: Есть actual marked.
Alex Shulga: Есть actual telematics.
Dan Khasis: Есть actual все вместе.
Dan Khasis: Если Артем не может сделать все сразу, пусть он сделает хоть одну из этих сразу.
Semeyon S.: Если надо выбирать, какую самую важную, я бы сказал marked в первую очередь.
Semeyon S.: Detected во вторую очередь.
Semeyon S.: Потом telematics, потом merged.
Artur Moskalenko: Ты ожидал 10 минут, и ты там провел 5 минут.
Artur Moskalenko: Это же хорошо, не?
Dan Khasis: Почему зеленого здесь нет или синего?
Semeyon S.: Только плохое есть?
Semeyon S.: Это хитмап.
Semeyon S.: Он начинается от негорячего и заканчивается горячим.
Dan Khasis: Такая была идея.
Dan Khasis: Так я подобрал гамму.
Dan Khasis: От негорячего к горячему.
Dan Khasis: И горячее это плохое.
Dan Khasis: А негорячее это хорошее.
Dan Khasis: Можно поменять, но я не думаю, что это принципиально.
Dan Khasis: Нам нужен этот же интерфейс, чтобы вычленить проблемные временные участки в первую очередь.
Dan Khasis: Мы не знаем, если речь идет о planned или actual.
Dan Khasis: Просто смотреть на service time planned это больше вещь для...
Dan Khasis: Если они заливают говно, там будет говно.
Dan Khasis: Но он же не зависит от времени дня или от дня недели.
Dan Khasis: Он зависит от этого.
Semeyon S.: У них просто руки не дошли.
Dan Khasis: Они должны были...
Dan Khasis: Мы прыгаем вперед немножко, но они должны были в Customer Address Book в Customer Locations прибавить эту матрицу заказанных в сервис time.
Dan Khasis: Это первое.
Dan Khasis: Это еще нет.
Dan Khasis: Из дефолта. Но вторая вещь, что они руками сейчас планируют это все. И если они по понедельникам заливают 7 минут, а по вторникам заливают 6 минут, значит это в принципе есть.
Просто не из дефолтов, а из CSV файла. Правильно? Видимо, да.
Другими словами, все, что пытаюсь сказать, мы не должны сразу все делать, но мы должны сразу все подписывать, чтобы было все понятно, о чем речь идет. Потому что сейчас непонятно, на что человек смотрит. Planned или Actual?
Если Actual, откуда? Если Actual, за какой диапазон? За последние 30 дней, 90 дней, 1000 дней?
Нам же должен это Артем говорить? Плюс нам было бы хорошо перейти на наш хэш, а не на этот интеджер.
Dan Khasis: Мы для Customer Location еще хэш не вводили.
Dan Khasis: Если это приоритет, это важно, то добавим. Потому что там и для мемберов нужно вводить, и для других сущностей, если мы хотим закрыть энумерацию.
Dan Khasis: В итоге Артем знает как минимум Planned, и Артем точно знает Actual, так как нам нужно как минимум сделать выборку здесь, Planned и Actual, и Стаггл, если мы хотим показывать здесь.
Dan Khasis: Плюс я не верю этому отпуту, это отпут левый.
Semeyon S.: Я знаю, что это sample данные, я о другом говорю.
Semeyon S.: Если вы показываете Average Service Time, и Артем имеет какую-то статистику, неужели это не значит, что это плюс-минус 4 минуты, 10% времени или 90% времени, люди будут говорить, что любой лох может делать Average.
Semeyon S.: Дэвид Пелли говорит, что они делали какую-то линейную регрессию уже 20 лет назад.
Dan Khasis: Что один день кто-то ковырялся в носу слишком долго, пока он курил каннабис, и все другие времена у него были шикарные.
Dan Khasis: Один раз он был накурен, здесь был, и потом ушел.
Semeyon S.: Мы двигаем полностью все, плюс еще скользящие периоды, окно идет.
Dan Khasis: Вот почему мне не нравилось делать этот бакенди колява.
Dan Khasis: Но раз на то пошло, на то пошло, тогда мы обязаны делать, я думаю, до года назад, чтобы у него было бакеты за последние скользящие там 90 дней, 180 дней, 270, 365, и какой-то переключатель, и даже, может быть, 30 дней.
Dan Khasis: И экземпляр в том, что ты начал менять что-то, ты понизил свои сервис таймы во время планировки, и ты хочешь видеть, если есть улучшение, а улучшения нет.
Dan Khasis: И возвращается вопрос к другому макету, который Вова рисовал, где там кривая есть, где там показывается сервис тайм, как он падает по времени.
Dan Khasis: Есть одна кривая, гипор была по blend, и одна по actual.
Dan Khasis: Вот это blend, вот это actual, ты ниже, это лучше, ты выше, это хуже.
Dan Khasis: Окей, я себе пометил. Слово потом созвонюсь, спрашиваю все. Но там скорее всего бакет упирается?
Ну да, но я имел в виду, что там условно подрисовать угол, или там blend vs actual, где она должна быть, или там как она выглядит. Если это будет внутри расписанное, сервис тайм внутри плитки, то как это будет выглядеть, поэтому это тебе уже вопрос. По внешнему виду я все подскажу.
Dan Khasis: Артем тоже на звонки, если что. Не сразу, но последние минут 5-10 он видел и слышал. Артем, может у тебя есть какие-то вопросы или уточнения?
Да нет, я пару минут все успел. Ну в любом случае запись будет. Я тебе скину.
Окей, спасибо.
Dan Khasis: Если вопросов нет, у меня все. Ильдар, что-то еще?
Dan Khasis: Можно покажешь скатерпот?
Dan Khasis: Всем привет. У меня тоже очередной, мне кажется, на данный момент, по крайней мере, очень полезный инструмент для пользователя. По крайней мере в текущем виде, потому что у нас данных нет.
А скатерпот это в первую очередь про большие данные.
Dan Khasis: Большие данные, которые алгоритм не может решать.
Dan Khasis: Сейчас у нас, допустим, сколько здесь?
Dan Khasis: 8 сценарий, 2 пустых.
Dan Khasis: Получается 6.
Dan Khasis: Это 6 сценарий.
Dan Khasis: Это еще хороший результат из тех, которые я нашел.
Dan Khasis: Можно выбирать по разным параметрам.
Dan Khasis: Потом будет еще top.
Dan Khasis: Прямо, прямиком из скоупа.
Dan Khasis: То есть, когда мы переключаем значения, у нас собираются большие точки.
Dan Khasis: Но пока вот так.
Dan Khasis: Можно фильтровать список этих сценариев.
Dan Khasis: Так же, как и вот здесь.
Dan Khasis: Есть логарифмические и линейные.
Dan Khasis: А разницы практически нет.
Vova: Новый инструмент.
Dan Khasis: Нужно больше сюда записать сценарий.
Vova: Дэвид Пелли сказал, что он запутался между словом visits и customer locations.
Dan Khasis: Он рекомендует, чтобы мы если на то пошло, прибавили еще один Y.
Dan Khasis: Описывать customer locations.
Dan Khasis: Потому что вы, как всегда, теряете, что маленькие детали имеют большие влияния.
Dan Khasis: Например, здесь есть customer locations.
Dan Khasis: И здесь есть total visits.
Dan Khasis: Но здесь нет total visits.
Dan Khasis: Здесь по-прежнему нет долларов.
Dan Khasis: Я слышу, я вижу, что Артур там в этой смирительной рубашке сидит и говорит, что там тысяча тасок, тысяча задач не готово, что Дэн опять злой, Дэн опять нервничает.
Dan Khasis: И как можно не нервничать, если элементарные вещи, о которых мы повторяемся сотни раз на каждом звонке, сотни раз, как попугаи, то финансовые вещи всегда надо выводить.
Dan Khasis: Доллары или евро из аккаунт-сеттингов.
Dan Khasis: И каждый раз это пропускается.
Semeyon S.: Или если ты кликаешь здесь, и там есть столько места, но людям по-прежнему нравится это.
Dan Khasis: Лишний раз сбривать на той части места волосы с плохими эффектами.
Dan Khasis: Да, это не запробовано.
Dan Khasis: Даже не будем смотреть.
Dan Khasis: Но вот это...
Dan Khasis: Открой.
Dan Khasis: Зачем оно такое узкое?
Dan Khasis: Увеличить можно, да?
Dan Khasis: Не, я не должен быть вашим QA.
Dan Khasis: Вот о чем здесь речь идет.
Dan Khasis: Я просто не понимаю, как...
Dan Khasis: Здесь тайм-зоны нет, например.
Dan Khasis: Но окей.
Dan Khasis: Так значит, здесь запятых нет.
Dan Khasis: Хотя цифры больше, чем тысяча, мы обязаны запятые показать.
Dan Khasis: Что мы пытаемся здесь показать?
Semeyon S.: Здесь переходит с миль на километры.
Semeyon S.: Это просто шикарная фантазия.
Semeyon S.: И назад в мили.
Dan Khasis: Это тысячи миль.
Dan Khasis: Это очень неприятно на это смотреть.
Dan Khasis: Очень неприятно на это смотреть.
Dan Khasis: Там не должно было быть десятичной части?
Dan Khasis: Это само собой.
Dan Khasis: Ну, по формату там придется.
Dan Khasis: В любом случае, на что мы здесь смотрим? Я до конца не понимаю. Мы смотрим на пересечение...
Любой. И теперь, если я хочу увидеть что-то, я могу ли я кликнуть на любую точечку, чтобы в новом тэбе открыть?
Dan Khasis: Пока нет, это в работе.
Dan Khasis: Окей, шикарно.
Dan Khasis: У меня была 2,5 или 3 года машина.
Dan Khasis: Нет, больше, 4000 килограмм.
Dan Khasis: И...
Dan Khasis: Каждый раз, когда...
Dan Khasis: И там двигатель огромный был.
Dan Khasis: Как 10 лад.
Dan Khasis: Каждый раз, когда я садился за руль этой машины, да, она всем нравилась.
Dan Khasis: Кроме меня.
Dan Khasis: Первый пункт.
Dan Khasis: Но...
Dan Khasis: Они поставили металлическую, огромную...
Dan Khasis: А у нас летом 40 градусов на улице.
Dan Khasis: Плюс солнце.
Dan Khasis: 18 часов в день.
Dan Khasis: Каждый раз я садился в эту машину, самую крутую, и меня прямо в локоть или на руку меня сжигало.
Dan Khasis: Потом там ужасные зеркала были.
Dan Khasis: Она очень высокая.
Dan Khasis: Она может ехать через метр воды, метр грязи.
Dan Khasis: С четырьмя ведущими колесами.
Dan Khasis: Которые тоже метр в ширину.
Dan Khasis: А зеркала такие были геометрически в плохом, неудачном месте, что я чуть это...
Semeyon S.: Не сбивал всех этих посторонних людей.
Dan Khasis: Включая машин.
Dan Khasis: По сравнению с немецкими машинами, например.
Dan Khasis: Несколько...
Dan Khasis: Я чувствую же насчет нашего софта то же самое.
Dan Khasis: Что...
Dan Khasis: Не то, что я должен был на ней спешить, продавать, выплатить что-то.
Dan Khasis: У меня три года уже стояло.
Dan Khasis: Но я ей редко пользовался.
Dan Khasis: Когда надо было делать домашние вещи на выходных.
Dan Khasis: В итоге там было больше проблем, чем удовольствия.
Dan Khasis: И кузова недостаточно длинная была, потому что она спортивная.
Dan Khasis: Так здесь то же самое.
Dan Khasis: То же самое здесь.
Dan Khasis: Например, о каком сценарии идет...
Dan Khasis: Речь...
Dan Khasis: Это я тебе отправил на proof. Там есть возможность сравнивать сценарии. То есть у тебя здесь выбираются лучшие пять по одной оси, лучшие пять по другой оси, лучшие пять по двум осям вместе.
Открывается справа панель. И ты можешь перейти... В этой кнопке панель есть comparison.
Dan Khasis: Просто выводить, как у нас есть...
Alex Shulga: Ты включаешь ETA.
Alex Shulga: Для тех, кто не знает, я сейчас покажу вам.
Alex Shulga: Подождите одну секунду.
Alex Shulga: Я вам покажу, как если сделать, что клиент хочет, отличается от заставлять людей пользоваться, мучить людей, что они не хотят.
Alex Shulga: Я был в пятницу на демонстрации.
Dan Khasis: Мы делаем планировку маршрута.
Dan Khasis: Почему я не могу сдвинуть?
Dan Khasis: Я не могу сдвинуть.
Dan Khasis: Я кликаю, она нихуя не двигается.
Dan Khasis: Я кликаю тройку, не двигается.
Dan Khasis: Кликаю двойку, не двигается.
Dan Khasis: Что происходит здесь?
Dan Khasis: Я должен кликнуть на эту штуку?
Dan Khasis: Кликнуть и потом перетащить.
Dan Khasis: Я объяснял ребятам, что это безумие, что так делать нельзя. Ребята сопротивлялись.
Alex Shulga: Это огромный дефект.
Alex Shulga: Если бы меня научили это, может быть, я бы пошел на эту погрешность.
Alex Shulga: Но я как человек...
Dan Khasis: Люди делают видеоэдитинг, например.
Alex Shulga: Кто в видеоэдитинг?
Alex Shulga: Смотри, что происходит.
Alex Shulga: Давай мы притворимся, что они правы на секунду, Вова.
Alex Shulga: Что им это легче технологически сделать.
Alex Shulga: Я сейчас делаю zoom out.
Alex Shulga: Я хочу показать, какая гибкая система.
Dan Khasis: Я могу сдвинуть номер 3 зеленого маршрута на номер в любое место в оранжевом маршруте.
Dan Khasis: Я кликаю на тройку и я дрегаю, и она нихуя не двигается.
Dan Khasis: Это первый дефект.
Dan Khasis: Я двигаю, tooltip появляется, пропадает.
Dan Khasis: Смотри, что происходит.
Dan Khasis: Я кликаю, теперь они говорят, что должен кликнуть на это, чтобы сдвинуть, чтобы задействовать.
Dan Khasis: Я кликаю, и карта нахуй пропала.
Alex Shulga: Я не знаю, куда теперь ничего двигать.
Alex Shulga: Теперь делаю zoom out again, чтобы его опять сдвинуть.
Alex Shulga: Зачем льюзеры мучать?
Dan Khasis: Возможно, там нужна другая логика для зума.
Dan Khasis: Вероятно, если destination попадает на экран, то к нему не нужно зумить.
Dan Khasis: А если не попадает на экран вдруг тот, на который ты кликаешь, вероятно, нужно просто подвинуть карту, чтобы она попала.
Serhii Kasainov: Я выбрал, я вижу на карте зеленый маршрут, вторая остановка.
Serhii Kasainov: Я хочу кликнуть и сдвинуть.
Dan Khasis: Что это за слова?
Dan Khasis: Я даже не знаю, что это значит.
Dan Khasis: Это у нас давным-давно.
Dan Khasis: Я думал, это запругленная какая-то терминология.
Dan Khasis: Я даже не знаю, что это значит.
Dan Khasis: Это если рауты находятся на разные дни, ты увидишь их все равно на таймлайне друг над другом.
Dan Khasis: Да, но это же не слово ignore dates.
Dan Khasis: Это просто там что-то другое, но это не ignore.
Dan Khasis: В любом случае, вы видите своими глазами, что эту систему невозможно использовать.
Dan Khasis: Это машина без руля.
Dan Khasis: Самая важная вещь после оптимизации это двигать остановки.
Dan Khasis: Мы сейчас не двигаем остановки ни на карте, ни на таймлайне.
Dan Khasis: Мягко говоря, это полный мусор.
Dan Khasis: Вся работа всех людей 17 лет полностью выброшена в мусор, потому что кто-то испортил вот это.
Dan Khasis: Снизу здесь.
Dan Khasis: Невозможно двигать остановки.
Dan Khasis: Что это за система раут-планинга?
Dan Khasis: Так что я хотел вам показать?
Dan Khasis: ETAs.
Dan Khasis: Вот что мы ожидаем видеть на scatter plot.
Dan Khasis: Вот что мы ожидаем видеть в многих других местах.
Alex Shulga: Например, у нас был манифест, манифест выключили.
Alex Shulga: Окей, выключили, так выключили.
Alex Shulga: По моей просьбе.
Alex Shulga: Теперь есть route snapshot.
Alex Shulga: Здесь, в принципе, есть все, что в манифесте.
Alex Shulga: Они сюда вставили все возможное, что есть, кроме самого важного.
Alex Shulga: Самого важного.
Alex Shulga: Сколько мили времени до следующей остановки.
Alex Shulga: Все возможное, что можно было вставить, они вставили.
Alex Shulga: Кроме того, что отсутствовало.
Alex Shulga: Все другое было в манифесте.
Alex Shulga: В манифесте были еще накопительные метрики, когда суммируются все дистанционы предыдущие до этого.
Alex Shulga: Cumulative, ты имеешь в виду?
Alex Shulga: Да.
Dan Khasis: Но у нас есть статичный cumulative с точки зрения remaining.
Dan Khasis: Но мы actual удалили, потому что backend не умеет это делать правильно.
Dan Khasis: Нам лучше не делать, чем не делать правильно.
Dan Khasis: Сергей, сколько времени вам нужно починить эту трагедию на раутс мэпе?
Dan Khasis: Давай до четверга попробуем.
Alex Shulga: Вы не можете выключить эту фигню насчет клика, как минимум? Я этим займусь завтра же. Не, но кто-то ее включил.
Неужели кто-то ее не может выключить?
Alex Shulga: Мы ее не сами придумали. Ее переносили с раутс мэп. Просто на раутс мэп был чуть-чуть меньше треш-холд в миллисекундах и там она работает комфортнее.
Alex Shulga: Комфортнее, значит, она здесь вообще не работает.
Alex Shulga: И вы видите опять...
Alex Shulga: Я Игорю могу сказать, что здесь по-прежнему пуш сломан или что-то другое сломано.
Alex Shulga: Почему я это знаю?
Alex Shulga: Потому что посмотрите на эту прямую линию.
Alex Shulga: Как может там быть прямая линия?
Alex Shulga: А, давай я покажу другую вещь с этой демонстрацией.
Dan Khasis: Вот я сделал три маршрута.
Dan Khasis: Мне нравится этот маршрут, я хочу сделать мастер-раут.
Alex Shulga: Не, нельзя.
Alex Shulga: Нельзя ничего сделать.
Alex Shulga: Я хочу дупликат сделать и сравнить их вместе и двигать, может быть, с одного в другой.
Alex Shulga: А, не, нельзя сделать.
Dan Khasis: Я хочу состирать его.
Dan Khasis: Нельзя сделать.
Dan Khasis: Там нет контекстного меню, что ли?
Alex Shulga: Никого я там нету.
Alex Shulga: Оно или под фичой, или...
Alex Shulga: Или другого варианта у меня нет.
Alex Shulga: Если правой кнопкой сейчас складываться, нет контекстного меню, да?
Alex Shulga: Правой кнопкой есть. Я же не бабка-гадалка.
Alex Shulga: Там должно было быть многоточие. Его в какой-то момент почему-то кто-то решил, что многоточие нужно выпилить и оно пропало.
Dan Khasis: Хоть я могу сделать правой кликом хэк, это уже хорошо. А, я вспомнил другая проблема, что там отсюда я не помню, как я пытался там что-то сделать. А, я вспомнил.
Я не могу бэк через скеджелинг сделать. Это тоже печальная ситуация. У меня три...
Это для того клиента, которому я 3 часа продавал в среду и в пятницу. Они не закончили маршруты из-за плохой погоды. Они должны перенести 4 маршрута газонов, которые они не смогли постричь.
И они хотят его перевести на следующий день. И как это сделать? Они все начинают в 9 утра.
И они все переводятся на следующий день. Так что делать?
Alex Shulga: Там вроде бы даже кнопочка есть для этого отдельная.
Dan Khasis: Рядом с bulk actions есть кнопочка часики.
Dan Khasis: Это bulk action.
Dan Khasis: Слева.
Dan Khasis: Это полностью непонятно.
Dan Khasis: Я понял.
Dan Khasis: Здесь на самом деле достаточно места, чтобы показать это не иконкой, а полноценным...
Vova: Почему все другое в балке есть? Непонятно, почему потерялся лейбл у часиков. Мне любопытно, как UPD, это файл формата, в жизни никогда даже не слышал, почему он включен, а все другое выключено.
Хотя все они в одной группе advanced export.
Vova: Я могу посмотреть конфигурацию аккаунта, Дэн, но все эти форматы включаются часто отдельными фичами, и поэтому, может быть, включена какая-то конкретная custom фича, а другие не включены.
Alex Shulga: Я думаю, тут какие-то опции доступны для bulk export. Тоже, да, вероятно. Если навести на greyout, должно быть.
Alex Shulga: Я прошу прощения, я могу объяснить, почему UPD доступна для bulk export. У нас была CFT, примерно год назад, возможно, меньше. Могу поискать, сбросить.
От кастомера был запрос на добавление UPD для более чем одного маршрута экспорта. А что такое UPD?
Alex Shulga: Это специфический для какого-то клиента одного делалось.
Dan Khasis: Да, но мы не знаем, для какого. Я помню, что 10 лет назад, может быть, мы включили UPD почему-то, но я не помню. Макс Перогев должен знать, мне кажется.
Dan Khasis: Я прямо сейчас посмотрю, для какого клиента. Это быстро.
Dan Khasis: Пока мы говорим на эту тему, я хочу сказать другой легкий пункт, что в этих бизнесах, где есть в одной машине едут 5 человек, в одной машине стричь большой газон, убирать травку, деревья резать, бассейн чистить, снег убирать.
Dan Khasis: Едет группа 5 чуваков.
Dan Khasis: Там есть главный водитель, primary driver или primary user.
Dan Khasis: Нам надо подумать, как нам нужно сделать новое nullable поле, assigned team.
Dan Khasis: Почему это важно?
Dan Khasis: Я объясню, почему.
Vova: Потому что team это группа юзеров, которые едут вместе, но team может меняться по времени.
Dan Khasis: В октябре эта команда имеет трех людей, потом кто-то...
Dan Khasis: В ноябре эта команда имеет четырех людей, их называют crew.
Dan Khasis: В принципе, crew может меняться тоже по дням, в зависимости от кто заболел, кто у доктора и так далее.
Dan Khasis: Что такое crew?
Dan Khasis: С точки зрения data модели, если у нас есть routes, которые пришли из optimizations, и routes...
Dan Khasis: Сейчас захаркожено в таблице, есть member id, которому route привязан.
Dan Khasis: Нам нужно сделать новую таблицу или новую линковку, которая линкует route к команде, к team.
Dan Khasis: А в team уже будет список мемберов.
Dan Khasis: Но это никак не меняет primary, это просто будет новая вещь assigned team.
Dan Khasis: Дефолт терминология.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что они не хотят видеть какую-то кашу здесь.
Dan Khasis: Если для 1800flowers нету в помине ничего связанного с facilities.
Dan Khasis: Если у чуваков, у которых газоны косят траву, они не хотят видеть teams, например.
Dan Khasis: Они хотят пользоваться другой терминологией crew.
Dan Khasis: То есть нам нужно будет сделать новую секцию, где какие-то элементарные 5, 6, от 5 до 10 достроек будут менять.
Serhii Kasainov: Алиусы, которые будут в меню тоже меняться.
Dan Khasis: Мы не должны менять урлы в хедере, менять это до лампочки, но в меню мы должны это менять.
Serhii Kasainov: Эти алиусы.
Dan Khasis: Я когда думал про teams, я себе представлял, что team будет комбинацией из набора юзеров и набора машин. Если команда едет не на одной машине, а на двух машинах, например.
Dan Khasis: Это другая вещь.
Dan Khasis: Это важная вещь, но это другая вещь.
Dan Khasis: Это, что мы не готовы это делать еще.
Artur Moskalenko: Мы не готовы это делать, потому что у нас полностью все взорвется к чертовой матери.
Dan Khasis: С трекингом, с геофенсингом, с алертами.
Dan Khasis: Тогда какой смысл линковку делать?
Dan Khasis: Просто так, чтобы увидеть, кто там есть, но не собирать данные?
Dan Khasis: Я не против, но мы должны понять, какой смысл тогда.
Dan Khasis: Я представлял себе, что это будет entity team, новый, который ты можешь назначить на маршрут либо водителя и машину, либо назначить команду сразу, которая является из себя комбинацией людей и машин. Тогда team может распадаться на треки. Получается, у этого team будет несколько треков для каждой машины или для каждого юзера.
С трекингом, конечно, веселуха получается, действительно.
Dan Khasis: Наша задача, если у тебя есть три водителя, которые в огромных машинах едут сделать один объект, закопать какой-то металлический электростолб.
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: Наша задача, чтобы все водители видели, куда они едут и как туда ехать.
Dan Khasis: Если кто-то неправильно повернет, каждый водитель будет получать свою навигацию, свои подсказки на тот маршрут.
Dan Khasis: И они же все едут разными путями на этот объект.
Dan Khasis: В принципе, да.
Dan Khasis: Но если мы будем перекидывать сигналы с первой на вторую, алгоритм будет думать, что этот чувак так ездит, и тогда там будет миллион миль.
artem.klopov: Сигналы, конечно, нельзя смешивать, и в плане статистики маршрута имеет смысл, наверное, overage, не total больше, да? Может быть, минимум-максимум тоже?
Serhii Kasainov: Я не знаю, о чем минимум-максимум это значит.
Vova: Я пытаюсь сказать, что если мы позволяем множеству водителям открывать этот маршрут, чтобы они все сотрудничали вместе, мы не можем иметь это больше только на уровне маршрута.
Serhii Kasainov: Мы обязаны группировать динамически по юзеру и по вехалу.
Dan Khasis: Здесь вообще очень много всего глючить, и мы перерисовываем эти map-контролы целиком и полностью.
Dan Khasis: Ближе к концу недели я дам новый дизайн для карт.
artem.klopov: Вообще, как управление картой, как управление стоями должно работать?
artem.klopov: Например, я хочу дать пример, я открыл маршрут, я хочу найти все маршруты, которые имеют посмотрите на этого кастомера, как они работают.
Dan Khasis: Или, может быть, у них есть, если этот маршрут, если покупатель этого маршрута, надо чистить там тротуар оборудованием специальным, или убирать снег, и сколько рабочих и сколько мужчин уйдет.
Dan Khasis: Смотрите, мы не делаем, у нас самое близкое, у нас есть это бандлинг.
Dan Khasis: Если у тебя есть 4 человека и 5 рабочих часов, значит ты будешь работать немножко меньше, чем 4 часа.
Dan Khasis: Не, извиняюсь, немножко больше, чем час.
Dan Khasis: Час 15, правильно?
Dan Khasis: Что-то такого.
Dan Khasis: Час 15.
Dan Khasis: Тайм ансайт.
Dan Khasis: Они должны руками считать для каждой работы тайм ансайты.
Dan Khasis: Кстати, насчет тайм ансайт, я залил файл.
Dan Khasis: Я до конца не понимал, если я должен заливать в секундах или в минутах.
Dan Khasis: Я залил в секундах.
Dan Khasis: Я думал, что это...
Dan Khasis: И это в итоге получилось в часах.
Vova: Полностью непонятно, что мы туда заливаем.
Dan Khasis: Но нам надо подумать, как превращать какие-то поля, предефайн поля и динамики высчитывать в сервис тайм.
Dan Khasis: Другая вещь, которую мы поняли, что очень умная, клиент даже не понял, что это им надо.
Dan Khasis: Я вам расскажу, что это customer location.
Dan Khasis: У нас нет связки с контрактом.
Dan Khasis: Мы потеряли понятие контрактов.
Dan Khasis: Мы еще его не доделали.
Dan Khasis: Здесь лишний дефис почему-то непонятный.
Dan Khasis: Но у Вова был макет.
Dan Khasis: Если Вова хочет показать, он может показать упрощенного варианта старого этих расписаний.
Dan Khasis: Представьте себе, что у этого клиента у меня есть тип сервиса снег убирать, газон стричь, мыть водой и потом каждая из этих вещей занимает 7 минут, 8 минут, 20 минут, 30 минут.
Vova: Почему я должен в столбик постоянно это все суммировать, чтобы получить 65 минут?
Dan Khasis: Мне кажется, это место на уровне инвентарии, когда мы сделаем таблицу, где можно управлять услугами и товарами, которые компания оказывает и продает.
Dan Khasis: Они зададут услугу на каждую из этих вещей.
Dan Khasis: Для услуги зададут расценку и measurement unit в какой за сколько и зададут норму service time на этот же measurement unit.
artem.klopov: Да, ты совершенно прав.
Dan Khasis: И тогда здесь они просто подцепят набор услуг как инвентарий к этому ордеру и получат динамически высчитанный service time.
Dan Khasis: Ты прав на 90%.
Dan Khasis: Я хочу сказать, где расходится правда от того, service time наша проблема такая же, как и WorldNeta.
Dan Khasis: Все эти вещи должны сохраняться исторически, мы это не делаем.
Dan Khasis: Я не говорю насчет security системы, я не говорю насчет firewall системы.
Dan Khasis: Сегодня это старый контракт, это 5 минут, завтра это новый контракт, это 55 минут.
Dan Khasis: Здесь это не видно, ты меняешь и вся история потеряна навсегда.
Dan Khasis: Ты поменял временные окна, ты не знаешь, что было.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что наша база данная не построена как Data Warehouse, она построена, сохраняй самые свежие данные и пошли к черту все исторические данные.
Vova: Какой был Customer Location год назад, никто не знает.
Vova: У нас не хватает времени и опытных разработчиков, чтобы это реализовать.
Dan Khasis: Мы должны идти на какие-то погрешности.
Dan Khasis: Это значит, что если мы говорим насчет service time, один вход в сервис time это от аналитики, от Артема.
Dan Khasis: Если включить галочку, например, забыть ли, что это дизайн, хороший или плохой.
Dan Khasis: Если включить галочку, высчитывая мой сервис time динамически, тогда надо включать, за какой период времени.
Dan Khasis: За неделю, или за месяц, или за год.
Dan Khasis: Никто не знает.
artem.klopov: Теперь это два решения.
Dan Khasis: Мы сделаем три типа сервиса на этой работе.
artem.klopov: Так это три ордера?
Artur Moskalenko: Нет, потому что эти фирмы Landscaping не имеют принципа ордеров.
Artur Moskalenko: У них есть контракт на уровне одного кастомера.
Artur Moskalenko: Есть множество локаций.
Dan Khasis: У них есть контракт на уровне кастомера, который в принципе описывает в писаном виде, что мы берем с вас 50 тысяч в месяц, например.
Dan Khasis: И они не расписывают на уровне каждого локация.
Dan Khasis: Другой вариант, что мы говорим, мы берем отсюда 10 тысяч, 5 тысяч, 6 тысяч, 7 тысяч.
Dan Khasis: И мы за эти деньги будем вам делать 10 часов, 9 часов, 10, 12 часов, 13 часов работы.
artem.klopov: С интервалом столько-то дней, например.
artem.klopov: Ну вот это интервал здесь.
Dan Khasis: Но ты открываешь другую большую проблему, хорошую.
artem.klopov: Кто решает интервал?
artem.klopov: Strategic Rat Planner или контракт?
artem.klopov: Или они вместе работают?
Dan Khasis: По понедельникам тебе будет обходиться лишних 20 тысяч долларов в транспорте.
Dan Khasis: Ну, у меня есть идеи, но я боюсь, что это будет слишком сложно. Можно сделать штрафы. Можно выставить разные множители на цену разных дней.
Насколько изменится вес разных дней. И тогда Solver будет искать оптимум в зависимости от этого.
Dan Khasis: Но это будет сложно сильно.
Dan Khasis: Я просто пытаюсь сделать все, что я могу, чтобы все было в порядке.
Vova: Я не хочу, чтобы все было в порядке.
Dan Khasis: Я не хочу, чтобы Я не хочу, чтобы все было в порядке.
Dan Khasis: Я не хочу, чтобы Крат элементарный для классификации сервис-типов, как новую вещь в Organization Panels в Organization Settings Например, сюда мы вставим Service Types.
Dan Khasis: Сюда мы можем вставить разные эти типы.
Vova: И потом пусть они руками вставляют если они хотят что для такого-то service type у меня есть список service types произвольной 10 штук если здесь 10 здесь dropdown не будет 10 они массивно наращивают у них будет возможность или захаркоджить или наращивать они теперь новую таблицу ставят бэкэнди бэкэнди течельная таблица описывает что для этого location с такого-то времени до такого-то времени были вот такие-то сервис типы которые с такими-то секундами потом когда strategic пленнер или в адрес бук мэп или в customer locations планируется все плеер аут пленинг процесс они подхватывают из это из этой таблицы все эти атрибуты если нет override у нас возникает такая же проблема как здесь что все эти атрибуты зависим зависят от сезона зимой никто не косит газон в тундре а летом никто не снег не не это не двигает правильно да это получается какой-то настройок как бы для на разные сезон не то нет это идет также как ты построил потом windows они
Vova: как-то строят эти вещи но я покажу набросок можно я пошариком это расписание работы с возможностью менять сезоны в такой-то сезон она работает так другой сезон она работает иначе и можно добавлять но это не по сезону сделано здесь произвольный рейндж даты просто
Artur Moskalenko: это неправильно это это override правильно это override тебе нужно сделать базовое тебе а дальше ты можешь override какие-то фрагменты там текст неправильно но окей я понимаю мы должны из этой главной базы данные все все скачивать мы не можем заставлять юзера все свои файлы заливать бесконечно это просто бесполезная вещь тогда люди могут уйти от нашей системы и они уходят от нашей системы потому что это никак не связано мы заставляем их все держать своей локальной базы данной все в экселе так мы не настоящая система с их точки зрения да вернусь на секунду и доведут финальный несколько новых и новой информации что если посмотреть здесь и теперь я хочу найти всех кастом раз который имеет какие-то custom data это невозможно покажи мне покажи мне всех я даже не говорю насчет полноценного билда я говорю просто самое элементарное custom data например я где про демонстрации должен был здесь показывать что я могу найти всех маршрутов которые имеют больше чем 20 рабочих часов и меньше чем 4 рабочих и они по цветам все делают так я решил о них давай им покажу цвет поменяю вами включим счетчик я просто слышу как люди думают про себя что-то deprecated legacy технология я про себя думаю что в этой таблице есть 4 миллиона записей максимум но каким-то образом или из-за pusher а или из-за других вещей здесь якобы что-то сделано что-то не сделано она 30 секунд отрабатывает чтобы в пятницу она вообще не работала то есть работала на минуту она работала вы согласны что это должно занимать несколько миллисекунд правильно дают на несчастных 50 адресов да мало того мы можем их на клиенте
Dan Khasis: сразу перекрасить мгновенно и ждать подтверждение от сервера что транзакция прошла успешно и откатить обратно цвета если транзакция вдруг обломалась можно сделать ощущение что операция
Artur Moskalenko: прошла мгновенно я согласен если это не очень сложные иконки по-прежнему не поменялись вы же видели что поменял иконку где они не поменялись что-то не решать я не знаю что но возвращаясь кастом филды здесь нету хотя пи есть то же самое здесь я вы помните в начале сговора ets вот кстати вот дефект я об этом говорил сергей по-прежнему 6 по-прежнему 3 зачем вы загрузили это синхронно если человек выключил это он не хочет это видеть по-прежнему мы покажем это зачем если у него 400 юзеров как как я видел одного аккаунта вы грузите это тоже человек не хочет видеть зачем мы ему во-первых мы палим деньги на бэкэнда во-вторых мы фронтенд тормозим но вы видите здесь что без без вещи то типа как этого как это называется и тс без вещей какие тс здесь нету
Dan Khasis: чтобы каждый локейшн подсвечивался то типа когда включаешь галочку как минимум какие-то данные
Dan Khasis: я не знаю на что я смотрю я должен двигать туда-сюда туда-сюда туда-сюда о чем речь идет я не понимаю здесь нет выборки цвета тоже как мне цвет поменять по поводу цветов я уже как
Vova: раз предлагал просто с назначением цвета есть одна проблема когда один пользователь назначает цвет а другой потом на этот цвет смотрит второй пользователь не понимает что этот цвет значит поэтому было бы здорово если бы мы вместо цвета вместе с цветом назначали лейбл который будет коммуницировать информацию между пользователями между друг другом потому что сейчас назначать цвет мы заставляем их какое-то соглашение негласное у себя в компании заключить по поводу того что цвета значит и она мы сами об этом соглашении знать не будем и мы будем просто красить не понимая
Dan Khasis: что что это значит я это прав но это не решает проблему они годами с удовольствием пользуют у них в их фирме есть это понятие я возвращаюсь назад сюда что мы должны сюда прибавить еще одну вещь которые какие-то правила пока колер кодинг рулз или лейбл сет и так далее и они могут здесь администраторы управлять этом но до но до момента как мы это сделаем непонятно когда это все получится им надо бакен уже имеет цвет нам надо и хекс нам надо взять и включить назад это чтобы они выбирали здесь свет пока они не сделают это правильно как минимум чтобы
Dan Khasis: это было неправильно сделано хорошо на карте мы можем показывать но вот локейшн у нас синего цвета мы синий цвет сохраним и рядышком допустим бордером будем показывать цвет который они выбрали потому что на той карте которая оригинал там же нету нескольких сущностей у нас могут быть локейшн и машины стопы если оно все будет разноцветная у вас нету решение для этой проблемы
Dan Khasis: я его презентую концу недели я дам тебе очень просто решение ордер могут быть квадратами что-то другое может быть треугольниками если читаешь читаешь мысли мы закрепим за каждой
Dan Khasis: энтити свой шейп и кодирование мы сделаем динамическим так чтобы для каждого энтити юзер мог выбрать по какому параметру происходит колоризация и он сможет сам выбирать он может выбрать никакой колоризации тогда антити будут иметь свой цвет со энтити или они могут наследовать или можно сказать колоризирует нам по кастомному цвету или колоризирует нам по ревеню пола по территории по чему угодно по facility любой объект по любому пропертии можно будет пока расколоризировать
Dan Khasis: на карте это все совершенно правильно но до момента как мы дойдем до этого здесь к сожалению по-прежнему нету не assets отдельно разговор но она и нету orders тоже я кстати хотел у тебя спросить не ну мы
Dan Khasis: можем не показывать одновременно location и ордера потому что очень часто ордера они являются но буквально тем же адресом где находится location и они налезают друг на друга вам нужно
Dan Khasis: делать какой-то уровень умного layering что если на уровне этого location есть и заказ и 100 процентов там будет генератор окей у тебя есть кастомер у него есть это здание и ты обслуживаешь генератор здесь газовый танк здесь который топливо для генератора делаешь инспекцию или электропанели которые обслуживает генератор и так далее теперь приходит ордер и тот ордер и один на обслуживание электрики бензина и генератора и теперь у тебя сервис тайм и сервис тайп инспекция генератора инспекция этого инспекция этого 5 минут 10 минут 20 минут все вместе 25 минут на сервис тайм и может быть они просто писали заказ проверить генератор или может быть у них для кондиционера есть у кондиционера есть проблема они хотят только обслужить кондиционер или там есть 2s это компактер мусорного и каждый имеет свои координаты когда ты прав он привязан к этому кастомеру там может быть должна идти точка что вот есть кастомер саблокейшн и да там есть заказ и да тот заказ привязан к этому кастомеру вы должны должен самый легкий вариантом предложить как это сделать например здесь есть facility вы меня мучаете я не знаю киев а на какие facility я смотрю потому что тоже самая вещь та самая вещь для и те из которого вы сделали здесь непонятно о чем речь идет о каком facility идет почему нельзя просто выводить здесь алюс как минимум все другие фирмы в мире делают где где где десики где там есть какой-то темный background и светлый foreground где он гарантированно выглядит нормально везде и всегда мы будем
Dan Khasis: прятать их если слишком много объектов на карте одновременно и показывать при приближении когда
Dan Khasis: объектов не очень много некоторые типы объектов всегда надо показывать например локейшн их никогда не будет 5000 или 500 вот так никто не смотрит на 500 сразу то есть если ты у тебя зум лавал огромный да я никто нам не надо показать эти лейблы но когда какого-то уровня ты доходишь регионального ты готов это видеть динамически от того сколько объектов одновременно попадает в порт да я бы вы не должны даже это усложнять я могу показать вам что у нас есть matrix map и что когда зум по умолчанию мы показываем этот рынок здесь на уровне рынка ты делаешь зум она она увеличивается теперь по городу делаешь еще зум в принципе она должна увеличиваться пози по мы ждем кстати прижимать топи уже лет восемь государство опубликовать это все теперь видите только 5 сущности 1 2 3 4 5 делаешь зум начинается увеличиваться на рынок ты больше делаешь пози по каунте ты делаешь больше пози по ты кликаешь на него вот такого типа плашок и в принципе когда тоже кликаешь она должна идти и drilldown следующий делать и здесь запустили терминал кстати
Vova: да терминал классный аналитических целях но вот на такой карте планировать с локейшенами маршруты
Vova: будет очень тяжело я не говорю что тяжело ты делаешь зум аут и ты показываешь этот лейбл ты если зум аут нету если зум аут слишком большой ты не показываешь делаешь зумы ты его показываешь
Dan Khasis: что здесь хитрого нового просто пытался сказать мы с этим с кластеризации столкнулись что вот на вот этой вот карте сейчас конкретно на тампе у маленькой компании будет 10 локейшенов большой компании будет 700 это два совсем разных экспириенса у нас не будет клиента больше
Dan Khasis: 10 у нас все клиенты будут иметь сотни или тысячи мы перестали продавать маленьким фирмам пока не забыл пока не забыл я хочу показать вам что-то другое другую проблему нам нужно я не знаю с алексей с нами на звонке но нам нужно да привет сейчас хочу показать что-то мы пришлем тебя конкретно но мы наверно избавимся от этого и у нас принципе не будет понятия двух двух этих вещей больше мы не готовы полно полностью все менять потому что у нас нет финального дизайна но мы хотим упростить пошагово например если ты посмотришь здесь меняется слово plan optimize commercial trucks все другое полностью одинаковое так если мы избавимся от этого и просто здесь написан напишем диспетч раутс то есть пленен оптимайз раутс и повезли сможем везде просто написать где-то текст что supports commercial truck routes supports не значит люди больше не торгуются за копейки если вы посмотрите на наших можешь сказать старых конкурентов мы с ними больше не конкурируем посмотри за эти крохоборские сто сто восемьдесят долларов и теперь тебя например пятьдесят тысяч заказов ты платишь они хотят по копейкам 0 30 копейки с тебя брать ты посмотришь на граф хоппер теперь пытается конкурировать с нами нет в старые поколения как можно заработать на этом деньги никто не понимает чувачки берут посмотрите на математику 4 500 евро в месяц за 50 тысяч адресов в день это что это сколько получается меньше чем копейка за адрес 500 делим на 50 тысяч это один цент за адрес это если в день но они позволяют 50 тысяч в день это значит 50 тысяч это значит полтора миллиона в месяц теперь ты берешь 500 долларов и делишь на полтора миллиона в месяц начали берут 0.000003 цента в месяц за адрес это же сумасшествие правильно невозможно заработать деньги так нам сервера стоит больше чем это цена геокодинга только отдельно наши цена геокодинга выше чем гугла чем за это вот почему мы запустили айсап раутс чтобы уничтожить их бизнес по дешевке продавать айсап раутс мы с романом сделали так чтобы не бессмысленно было покупать их теперь мы сделаем копию айсап раутс для api покупателей мы не будем их перемешивать будет третья фирма айсап раутс api какая-то фигня и раутформи всех людей которые имеют 10 адресов как сергей сказал что они должны это пользовать все которые просто апи хотят покупать пусть они покупают api за цены которые этих людей просто уничтожат если им это стоит 2.5 тысячи мы будем продавать это за 250 и финальный пункт это раутформи обыкновенной и там цен нигде нету я хотел сказать что концептуально эта страница
Semeyon S.: теперь поменялась теперь раньше она была для того чтобы выбрать один из шести планов тебе нужно было иметь сравнение чтобы сравнивать их теперь функционал поменялся теперь это список возможностей которые ты можешь получить если контактируешься с нами да и теперь ты не делаешь на этой странице выбор вообще поэтому и функционал у нее не должен быть заточен не под выбор
Dan Khasis: под список бенефитов бенефитов не функционала бенефитов правильно так все эти вещи пропадают отсюда да теперь больше это не компарисом так возвращаясь назад на кастер локейшн их все самые критичные все самые крутые клиенты хотят чтобы мы сохраняли в этой базе данные типы услуг и сколько времени уходит на эти услуги и чтобы когда они планируют маршрут или за дейстбука или из заливки файла если они файл залили в том файле есть кастомар иди и ничего другого просто кастомар иди они предполагают что мы динамически сервис ставим от сервис тайп по сезону по по кварталу по каким-то другим правилам будем из этой базы подхватывать и вставлять сюда без этого серьезные люди не покупать это здесь нету ли fresh direction с правым клика кстати теперь должен это сделать открыть здесь здесь тоже нет рефреша теперь делал третий клик 4 клик на пытаюсь найти 5 клик здесь идет рефреш я не знаю почему ты есть но и вот теперь после 40 минут она прошла update прошел в рад снапшоте я в документе написал что нужно новая вещь labels labels это новая пи у нас есть раут у нас есть destination на уровне destination может быть заказ но не у всех и потом просто destination и label это мы сканируем label если сейчас и сканировать он приходит коряво и поиск не работает он в кастом дейте приходит почему это важно потому что никто не может вытащить через api label по-настоящему там нету ни координат в хачатом формате
Dan Khasis: там нет там ничего нету когда будем лейблы делать давайте не забудем что лейбл можно повесить на посылку один вариант а можно повесить на локацию прямо и водитель будет сканированием лейбла на локации подтверждать что он там был а сканирование лейбла на посылке будет подтверждать
Dan Khasis: что он ее трогал касался это уже детали я просто так сказать что нам нужен лейбл за пи я покажу вам чему никто не покупает ничего потому что если вы откройте здесь дефолт страница крейт раута здесь нету давай начнем с этого ты хочешь видеть ноут который есть где слово ноут где-то вообще непонятно где слово labels где слово scan orders какие labels были сосканировали здесь ничего нету здесь ничего нету ты хочешь видеть где я не знаю где
Dan Khasis: увидеть эти как их я его сейчас обновлять целиком этот проект уже есть уже много переработано
Dan Khasis: просто не опубликованно сейчас я уже много всего сделал на этой неделе опубликуем может сюда нужно посадить технического писателя который бы ключевыми словами это наполнил все
Dan Khasis: что бы находить нужный термин мне кажется что саша я сказать занимается этим сейчас если правильно понял что джоу не предсказал да так и есть просто у нас есть агро десятки тысяч часов времени вложено в систему из-за самого последнего 0 1 1 миллионный процент усилия и времени мы ничего мы мы ничего не имеем то потому что никто не мы не говорим что мы этоми refresh directions нету например ставить заказ ставить заказ маршрут как это сделать непонятно сдвинуть остановка с маршрута маршрут непонятно create optimization даже не должно быть в менеджмент но окей короче так возвращаясь к требованиям этих клиентов которых мы сейчас подписали или пытаемся подписать им критически важно иметь для до следующей остановки расстояние время label и нам надо включить назад то есть где включить это пи и подсказать мобильщикам как его пользовать сергей должен согласовать сюда мы вставляем на уровне маршрута все эти транзакции финансовые мобильщики сейчас нам будут присылать транзакции здесь по-прежнему не починено это я не понимаю как это возможно я думал сергей что мы с тобой на звонке подписались кровью что вы здесь делаете алексей
Semeyon S.: гусенцов мы же это сделали почему его нету она не уехала что именно скажите не вижу куда без строчки да но сделано но но в девелопе наверное валяется то есть это понимаешь видимо не вылилась то есть оно не закончено да нет ну смысл она закончена она готова просто но нет если она не на проде она не закончена бери пожалуйста на завтра релиз хорошо я думал
Dan Khasis: что мы решили что у нас будет секция на плен и одна секция экшн тогда мы не должны повторять эти
Semeyon S.: слова там вова нарисовал дизайн там оно без повторения но еще потом ну не в этой итерации но может разворачиваться с подробностями с картой по вованному макапу сделали я думал что я сказал что он не тот тот не было проведена и говорил 2 2 недели назад что он говорил что карта это выркил там где-то две недели назад или 3 пересмотрите звонок ну так мы и карты не сделали мы его
Dan Khasis: просто сделали в одну строгу просто сервис тайм это другая вещь и в принципе сюда сергей мы будем выводить этот столбик входной столбик всех причин почему сервис тайм стал два часа правильно да и в принципе я не говорю это делать мне просто на будущее говорю что любая из этих кастом полей можно иметь фильтр иконку чтобы ты ты кликнул на фильтр иконку и она моментально тебе показать все другие адреса маршрутий которые имеют такие же значения ты хочешь видеть все все другие адреса маршрутий которые имеют уборку снег чистку ты кликаешь они сразу здесь показываются или подсвечивается здесь или здесь я не знаю но это на долг долгое будущее другая вещь в том документе критически важно для этого клиента это на уровне кастом для для кстати для множества клиентов одновременно которые мы сейчас запускаем на уровне локейшн а аттечменты нам нужно заливать аттечменты на уровне локейшн а потому что им нужно им надо заливать такого типа файлы если это для доставки они хотят знать заранее куда как выглядит кооперативный кампус куда водитель должен приехать если он едет сюда они полностью вслепую едут едут с нашей системой полностью вслепую им нужно сайт мэп иметь они должны заливать этот сайт мэп пдф или как джейпаг или пнг и водитель если у них включен этот функционал должны видеть этот сайт мэп в рейдонный режиме они должны обеспечить просмотровщик этого сайт мэпа получается да потому а для газонов особенно важно потому что они хотят например вот вот эту секцию чтобы инч так газон хотят здесь два инча здесь они хотят травка чтобы была высокая для красоты но подстричь деревья там я не знаю 8 метров
Dan Khasis: или либо но не больше а это какая-то high-res как карта будет и ее можно по идее я нарисую нарисую как-то должна на мобилке давайте продолжим пожалуйста есть еще что показать и вопросы
Dan Khasis: спросить да сейчас 1 секундочку я еще секунду до хотел спросить я отключился просто там на 10 минут вопрос был по аппе документации вроде до тот момент да но она в процессе да то есть
Dan Khasis: там как джой писал создаем проект и там по шагам будем дальше ну то есть будем какие-то
Dan Khasis: вопросы сейчас я его не задал а у нас есть не однозначности мы не знаем является ли депутат destination мы постоянно досчитаем не считаем при destination что же все-таки правильно правильно где правильно ли считать депутата destination или неправильно или депутат не является дестонейшеном, когда мы говорим маршруте 10 дестонейшенов.
Dan Khasis: Я думаю, что это нет, он не дестонейшен. Совершенно нет.
Dan Khasis: Даже если раунд трип.
Dan Khasis: Тем более, если раунд трип.
Dan Khasis: Но если это раунд трип, то к нему нужно доехать в конце маршрута.
Dan Khasis: Нет, опять, эти споры бесполезны. Или это настройка, или мы делаем, что мы кишками чувствуем.
Dan Khasis: Мне, честно говоря, ближе считать депот дестонейшеном и воспринимать погрузку на депоте как пикап объектов.
Dan Khasis: Никто не считает это, потому что FedEx и другие уже поколениями делают вот это.
Serhii Kasainov: Стапс, тултипов, по-прежнему нету, как всегда.
Dan Khasis: Хотя я их бы за 10 секунд сделал.
Dan Khasis: Стапс по часу на дорогу, транзакции по часу на дорогу.
Serhii Kasainov: Депот.
Dan Khasis: Что-то такое и в конце или идет назад в депот, или идет назад к водителю домой.
Dan Khasis: Нельзя избежать точку отчала и точку конечного.
Dan Khasis: Мы не имеем права ее считать в емкости, потому что она не имеет эффект ни на расстоянии, она никакой эффект не имеет.
Dan Khasis: Есть же конкретное слово дестонейшен, что такое значит дестонейшен.
Dan Khasis: Дестонейшен это место, куда ты едешь, ты не едешь в депот.
Dan Khasis: Я думаю, что важный вопрос насчет депотов совершенно другой.
Dan Khasis: Вопрос насчет депотов, с моей точки зрения, связан с, как его, сейчас я скажу, который мы уже 15 лет не можем решить почему-то.
Dan Khasis: Ты планируешь адресбук мэп, ты планируешь из кастом локейшн, ты заливаешь из оптимизейшен профайл и мы по-прежнему не можем сделать несчастный дропдаун.
Semeyon S.: Чтобы депоты сверху показывать или отдельно выбирать в автокомплите, я хочу видеть только депоты или фасилити.
Dan Khasis: И они должны, как придурки, каждый раз вводить это все, каждый раз.
Dan Khasis: Они из-за этого только могут не купить приложение.
Dan Khasis: Потому что невозможно сланировать маршруты.
Dan Khasis: На макетах это все есть, выбор фасилити, который синхронизируется с депотом. Таким образом, что ты можешь задать одно и то же, а можешь задать разное. И автокомплит для депота, в котором подставляются фасилити, мы тоже рисовали в какой-то момент.
Dan Khasis: Если я иду прямо сейчас и сделаю новый маршрут, я не хочу слышать насчет нового визерда, старого визерда. Я просто иду сюда. Я кликаю Map Editor.
Я кликаю Skip. Я кликаю сюда. И по-прежнему 15 лет прошло, и здесь нет списка ни депотов, ни фасилити.
Потому что здесь была галочка раньше Location is Depot. Как минимум, здесь можно вывести или фасилити. Просто ты кликнул фасилити радио-баттоном.
Или ты выбрал адрес. Его можешь подсказать UI. Это в Departure режиме.
Это в Custom Location режиме. Ты теперь выбрал... Опять хуйня какая-то.
Plan new routes. То же самое. Я теперь иду в Manage Profiles.
Который не доступен нигде, кстати. Почему-то, по-прежнему. Теперь я кликаю Create Profile.
Dan Khasis: Там он есть, Optimization Settings.
Dan Khasis: Здесь?
Dan Khasis: Да-да.
Dan Khasis: Да, это новое или всегда было?
Dan Khasis: Это всегда было.
Semeyon S.: Тогда что не хватает?
Dan Khasis: Что-то здесь не хватает?
Dan Khasis: Я не помню, что, но что-то не хватало здесь.
Dan Khasis: Я на 95% уверен, что у нас чего-то здесь нет.
Vova: Capacity Profiles и Vehicle Profiles с новым меню добавили ссылки.
Dan Khasis: Значит, их не было.
Dan Khasis: Не было, да.
Dan Khasis: Где здесь этот...
Vladyslav Feshchenko: Кстати, почему здесь баг?
Dan Khasis: Депот, выборка адреса.
Dan Khasis: Где departure time, location?
Dan Khasis: Вот это?
Dan Khasis: Так вот здесь должен быть радио-баттл, мне кажется.
Dan Khasis: Depart from какой-то адрес.
Dan Khasis: Какое-то facility.
Semeyon S.: Какое-то location.
Semeyon S.: Если выбрать location, вставляйте сюда фильтрацию.
Dan Khasis: А если facility, фильтр с пагинацией, как у вас есть, и с поиском адреса, как есть.
Semeyon S.: В Backend Customer Location, это, извиняюсь, Profile IP, там появится просто новая колонка.
Semeyon S.: Две колонки.
Semeyon S.: Там будет, например, Object Type, Object ID.
Dan Khasis: И адрес.
Dan Khasis: На момент сохранения этого мы можем сохранить сюда адрес.
Dan Khasis: На момент изменения этих вещей мы можем update адрес.
Dan Khasis: Тогда мы ничего другого не ломаем во всей системе.
Dan Khasis: Здесь такая же проблема, мы ждем 5 месяцев, Сергей, вас.
Dan Khasis: Если Minimize Routes, здесь можно все делать.
Dan Khasis: А Balance Routes только может вот это делать.
Dan Khasis: Тогда почему мы это все показываем?
Dan Khasis: Мы отлично посидели и реорганизовали последовательность полей в этой форме. Я тебе пришлю на Proof новую последовательность и новую категоризацию.
Dan Khasis: Даже перед этим, неужели они не могут этот маленький дефект починить? Я даже не говорю об этом, что они здесь полностью изродовали. Вот это, смотри.
Это полностью изродовано. Почему вот это идет перед этим? Да, это страшно.
Теперь ты включаешь Balance Routes и она по-прежнему это не вырубает, хотя это невозможно в Balance Routes. Или я что-то не понимаю, Игорь?
Dan Khasis: По-моему, оно невозможно, когда ты включаешь Mixed Fleet. То есть, если ты включишь Mixed Fleet, тогда у тебя некоторые из этих полей контролируются Vehicle Profiles и они должны пропасть, когда ты включишь Mixed Fleet.
Dan Khasis: У нас по-прежнему...
Dan Khasis: Я хочу сказать еще другой пункт, что у нас по-прежнему отсутствует критический другой функционал.
Vova: Критический просто.
Vova: Что ты не можешь выбрать, сколько у тебя этих машин, когда это все бесполезно становится.
Dan Khasis: Это мы тоже нарисовали.
Dan Khasis: Самая красивая вещь в мире, но это никак не решит другую нашу проблему.
Dan Khasis: У нас есть, что Backend не поддерживает этот критический функционал.
Dan Khasis: И разница для тех, кто не понимает это, что ты можешь выбрать, что у тебя есть три машины, я хочу для них сделать оптимизацию.
Dan Khasis: Или ты можешь сказать, что у меня есть 19 такого типа машин, 22 такого типа машин, и 2 такого типа машин.
Dan Khasis: Выбери самые подходящие вещи.
Vova: Да, этот функционал уже полгода ему есть, и он в продакшене уже есть, в API.
Vova: Но мы его не добавили в UI.
Vova: И не здесь, не в Optimization Profile.
Dan Khasis: Надо это приоритизировать, и пусть UI это выкладывает и делает.
Dan Khasis: Не знаю, кто-то.
Dan Khasis: Потому что по факту у нас эти функционалы уже очень давно есть.
Dan Khasis: И та же самая ситуация с балансингами и так далее.
Vova: У нас есть поддержка в балансинге всех бизнес-крулов, которые здесь есть, для построения маршрута, но не включая Mixed Fleet.
Vova: Все остальные функции можно включать.
Vova: Мы это много раз проговаривали, много раз записывали, но к этому руки не...
Semeyon S.: Я в тебя верю, но если то пошло, включайте это здесь. Если это действительно есть, включайте это здесь. Чтобы и внешние люди, специалисты видели, и мы видели.
Semeyon S.: Ну, я согласен.
Semeyon S.: У меня рук нет, чтобы это сделать.
Vova: Вот Алексей сейчас занимается, возможно, у Алексея получится.
Semeyon S.: У нас очень много есть функционала, о котором ты говоришь, но он в виде только API.
Semeyon S.: Потому что кому-то нужно было в API сделать, кому-то нужно было по-другому сделать.
Semeyon S.: Если получится все это описать, ты увидишь, что его намного больше есть.
Dan Khasis: Здесь, например, orders.
Dan Khasis: Если пройти наизнанку с новыми вещами, я не знаю, почему она не залилась сюда.
Dan Khasis: Или она грузит, или что-то происходит.
Dan Khasis: Но...
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Данных насчет заказа нет.
Dan Khasis: Ты спланировал маршрут, ты вставил заказ в маршрут, все данные пропали к чертовой матери.
Dan Khasis: Ты открыл assignment board, assignment board полностью бесполезный.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Мы не выводим самые важные вещи.
Dan Khasis: Service time, travel time, destination count, order count.
Dan Khasis: Все.
Dan Khasis: Невозможно пользоваться.
Dan Khasis: Я слышу слезы насчет...
Dan Khasis: Люди будут лить насчет...
Dan Khasis: Hover, Hover, Hover.
Dan Khasis: На Hover все показывать.
Dan Khasis: Давай на Hover все показывать.
Dan Khasis: Во-первых, у нас есть уже...
Dan Khasis: Ты включаешь маршрут, ты наводишь на Hover, здесь есть намного больше данных.
Semeyon S.: Почему эти данные не показываются здесь?
Semeyon S.: Это должен быть тот же самый tooltip, абсолютно тот же самый, который на рауте.
Semeyon S.: Он и там, и тут.
Dan Khasis: Да, но этого нету.
Dan Khasis: Очень странно.
Dan Khasis: Потом...
Dan Khasis: Некоторые вещи, также, как я рассказывал насчет ETA, мы не можем над клики постоянно делать.
Dan Khasis: Мы не можем.
Dan Khasis: Мы должны...
Dan Khasis: Они моментально, за миллисекунды, они должны видеть это.
Dan Khasis: Почему?
Dan Khasis: Потому что он строит весь день насчет этого.
Dan Khasis: У него идет в столбик.
Dan Khasis: Я выбрал это, я выбрал это, я выбрал это.
Dan Khasis: Сколько у меня времени?
Dan Khasis: Travel time, service time, travel time, service time, total time.
Dan Khasis: У меня есть только 40 рабочих часов, 10 чуваков, 4 часа в день, 4 чувака на 10 часов в день.
Dan Khasis: Я не могу увеличить 4 на 10, у меня 50% штраф на overtime идет.
Dan Khasis: Они хотят в любую секунду понимать в столбик, где, блядь, subtotal?
Dan Khasis: Сколько раз мы говорим насчет subtotal?
Dan Khasis: Где subtotal?
Dan Khasis: Сколько здесь orders?
Dan Khasis: Сколько здесь destinations?
Dan Khasis: Сколько здесь travel time?
Dan Khasis: Сколько здесь service time?
Dan Khasis: Сколько здесь total time для ноября 1?
Dan Khasis: По facility?
Dan Khasis: По юзеру, по vehicle?
Dan Khasis: Даже забыли.
Vova: По юзеру как facility, как минимум.
Vova: Что этот инструмент делает?
Vova: Окей, давай мы сделаем assignment, давай мы в Excel сделаем.
Vova: Раз здесь невозможно ничего сделать, здесь нет subtotals, давай сделаем в Excel.
Vova: А, нет, давай включим группировку, может она появится.
Vova: По-прежнему, 3 месяца позже, кто-то выбрал самую доблестную группировку в мире.
Vova: Вот если бы вы сказали конкурентам, сделайте палки в колеса, самый идиотский group buy на планете.
Vova: Они бы это выбрали.
Vova: Кто делает по стране?
Dan Khasis: Я не понимаю.
Dan Khasis: Или по optimization profile.
Dan Khasis: Как минимум сделайте по чему-то разумному.
Dan Khasis: Окей, давай мы в Excel сделаем, мы сделаем export.
Dan Khasis: А, где export?
Dan Khasis: Нет, export нет.
Dan Khasis: Давай посмотрим на эти маршруты на карте.
Dan Khasis: А как?
Dan Khasis: Ссылки нет.
Dan Khasis: Как открыть все эти маршруты на карте?
Dan Khasis: Никак.
Dan Khasis: Какой у них subtotal?
Dan Khasis: Никакой.
Dan Khasis: Преувеличиваемые, через 3 релиза Vova закончит SLAs, Backend закончит SLAs.
Dan Khasis: Максимум 20 рабочих все в день для facility.
Dan Khasis: Как мы поймем?
Dan Khasis: Никак.
Dan Khasis: Хотя API возвратил это все, Вов.
Dan Khasis: Мы просто выбрали не показывать это.
Dan Khasis: Где timezone?
Dan Khasis: Ее нет.
Dan Khasis: Где фильтр по facility?
Dan Khasis: Или здесь?
Dan Khasis: Нет, его нет.
Dan Khasis: Расстояние по времени?
Dan Khasis: Полностью бесполезно фильтрация по cost, которая полностью говняная не работает.
Dan Khasis: И бесполезно, у нас есть фильтр по этим вещам, полностью бесполезно.
Dan Khasis: Но фильтр по человеческим вещам, например, расстояние или время у нас нет.
Dan Khasis: Здесь тоже нет фильтра по времени, если оно то пошло.
Dan Khasis: Покажи мне все маршруты длиннее, чем 8 часов.
Dan Khasis: Где это?
Dan Khasis: Как они пропустили время?
Dan Khasis: Непонятно.
Dan Khasis: Как они время пропустили?
Dan Khasis: Весь бизнес только на времени работает, а времени нет.
Dan Khasis: Может быть ты имеешь ввиду дюрейшн какой-нибудь?
Dan Khasis: Есть дюрейшн.
Dan Khasis: План дюрейшн.
Dan Khasis: Да, ты прав, дюрейшн есть.
Dan Khasis: А где акшал дюрейшн?
Dan Khasis: Или дельта между планом и акшалом?
Dan Khasis: То есть все, которые вовремя или опаздывают.
Dan Khasis: Видишь, destination arrived late.
Dan Khasis: Здесь только цифры, а не проценты, правильно?
Dan Khasis: В любом случае вы видите, что почти невозможно ничего пользоваться.
Dan Khasis: А на маленьком экране вообще забудьте.
Dan Khasis: Вообще невозможно ничего делать.
Dan Khasis: Дестранкейшн начался, когда я поменял высоту экрана.
Dan Khasis: Ну это наверное именно из-за того, что ты поменял. Если бы сразу открыл, должно работать корректно.
Dan Khasis: Да.
Dan Khasis: Там еще assigned board. Он не дает никакой валидации. И ты в принципе можешь взять и закинуть на одного водителя на один день два маршрута, которые в одно и то же время.
Да, мы знаем.
Dan Khasis: Ты готов это решать.
Dan Khasis: Ты видишь своими глазами, что примитивные вещи не работают.
Dan Khasis: Возвращаясь назад к man hours, сумма.
Dan Khasis: Человек сказал, что у него есть какое-то количество определенного рабочего времени.
Dan Khasis: Man hours, которые они тратят.
Dan Khasis: Мы никогда не думали насчет этого.
Dan Khasis: К сожалению.
Dan Khasis: Planned service time.
Dan Khasis: Смотрите.
Dan Khasis: Это сколько времени они проведут в destination.
Serhii Kasainov: Правильно?
Serhii Kasainov: Скажем, час.
Serhii Kasainov: Но если там сто рабочих работают, сто ребят копают яму, они провели здесь час или сто часов?
Serhii Kasainov: Они провели и час, и сто часов.
Serhii Kasainov: Но у нас нет возможности суммировать man hours.
Artur Moskalenko: И это большая проблема для многих клиентов.
Dan Khasis: Идет теперь вопрос к Игорю.
Dan Khasis: Можем ли мы прибавить на lovable поле в route data для man hours?
Dan Khasis: Можем отдельно к route data добавить.
Dan Khasis: И ничего не взорвется там?
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: Вы понимаете разницу? Потому что тогда мы можем пропорцию делать. Мы можем тогда делить сразу service time на man hours.
Или man hours на service time.
Dan Khasis: И это открывает нам путь к тому, чтобы считать кост.
Dan Khasis: Для коста, Вова, мы очень далеко, чтобы делать кост.
Dan Khasis: Я вчера, в пятницу мы 4 часа говорили с Дэвидом и Мэттом, которые пришли с route data боя.
Serhii Kasainov: Мы очень-очень далеко от этого.
Serhii Kasainov: Но нам как будто бы нужно туда двигаться, потому что это же самый критический параметр для оптимизации.
Serhii Kasainov: Минимизировать затраты.
Dan Khasis: Это же главная метрика, по которой оценивается качество оптимизации.
Dan Khasis: И да, и нет.
Dan Khasis: Я объясню через секунду, что для коста мы должны использовать другой механизм, который намного ближе к invoicing, который я построил для Игоря и для экземпляра, я скажу, какой.
Dan Khasis: Я присылал вам скриншоты, но, мягко говоря, там идет, что есть машина, есть водитель, потом есть маршрут, есть destination.
Dan Khasis: В destination может быть один водитель или один водитель с помощником.
Dan Khasis: Дефект route data, то, что они только позволяли один водитель, один помощник, хотя мы знаем, что может быть энное количество водителей на одном destination.
Dan Khasis: Возвращаясь назад к сюда, в database на уровне location, не забудьте другой пункт, что они говорят, что им нужно еще один параметр сюда вставить, что вы немножко сейчас охуеете от этого, что в среду у клиента в том магазине, в том ресторане, в том складе побольше людей или поменьше людей.
Dan Khasis: И в среду, в пятницу им не нужно помощника посылать с водителем, а в понедельник, вторник и четверг нужно посылать помощника, потому что нету рабочих лишних в складе, на складу.
Dan Khasis: И что это значит все?
Dan Khasis: Это значит, что когда идет и strategic planning то мы должны автоматически понимать, что на тот момент у того customer location нужно два или три или четыре хелпера.
Dan Khasis: Возвращаясь к вопросу к Вовиному насчет стоимости, стоимость тогда динамически меняется, что понедельник, вторник, среда, четверг, пятница.
Dan Khasis: В понедельник нужен плюс один хелпер, во вторник плюс два, в среду ноль.
Dan Khasis: В четверг ноль, в пятницу два.
Dan Khasis: И потом еще до конца непонятно, если все хелперы имеют ту же самую стоимость, потому что разные юзеры нанимают разные, найм другой был, первый, второй, третий, они все идут из их HR-системы, даже если они руками это введут, они через SYNC.
Dan Khasis: Какие юзеры все-таки были выбраны для того маршрута на тот день?
Dan Khasis: И тогда ты знаешь, что этому платим 10, этому 12, этому 13, тогда ты можешь считать, что в тот день, на тот маршрут, на тот destination, этот юзер, и так далее.
Dan Khasis: И это только юзер, потом у тебя есть vehicle, у тебя есть динамички, переменные затраты и фиксированные затраты.
Dan Khasis: Переменные затраты идут от миль, фиксированные затраты мы должны разбивать, страховка, мейнтенанс, обслуживание, и так далее, другие типы.
Dan Khasis: Суммарно это является в месяц фиксирована какая-то ставка, и тогда ты можешь уже снизу вверх строить все стоимости.
Dan Khasis: И мы далеко от этого всего.
Dan Khasis: Для целей хвастывания для продажи мы просто говорим, посмотри, мы трекаем это, и они открывают юзера, и они на уровне юзера видят, что у нас есть вот это.
Dan Khasis: И у нас просто не хватает destination, сколько мы платим за каждую destination, это надо прибавить.
Dan Khasis: И мы должны просто понять, что на текущий момент что-то умнее мы не умеем поддерживать и не будем поддерживать.
Dan Khasis: А на уровне vehicle у нас вообще нет стоимости.
Dan Khasis: И это полностью позорно.
Dan Khasis: Даже фиксированной стоимости у нас нет.
Semeyon S.: Что в месяц эта машина стоит столько-то денег.
Semeyon S.: За налоги, за страховку, за налоги, за кредит, и так далее.
Semeyon S.: Там по сути достаточно будет одной цифры, сколько машина обходится в месяц.
Semeyon S.: Да, но где она?
Vova: С юзерами там все сложно, а вот с машинами как будто очень просто посчитать расходы на машину.
Vova: С машинами просто, но с машинами они меняются по времени.
Dan Khasis: То есть да, в первой говняной версии мы можем просто зашить стоимость или в день, или в месяц.
Dan Khasis: Потому что иногда они в аренду берут в день одну машину.
Dan Khasis: Но она меняется по времени, потому что стоимость меняется по времени.
Semeyon S.: И мы должны историю держать, но мы это сейчас не поддерживаем.
Dan Khasis: Репортинг должен опираться на исторические значения, а не на текущее значение.
Dan Khasis: Ты брал в аренду, многие фирмы берут в аренду машины, потому что намного выгоднее.
Dan Khasis: Они не боятся, что она сломается, они должны ремонтировать.
Dan Khasis: Так они платят на 30% больше и ответственность на ремонт перекидывается, переходит на чужих.
Dan Khasis: Но в этом месяце они платят 250 в аренду, а в следующем месяце они платят 450 в аренду.
Dan Khasis: Теперь по старой говняной методологии нигде не сохранилось, что в предыдущем месяце было 250.
Dan Khasis: И это большая проблема.
Dan Khasis: Потому что когда Артем будет строить репорт по месяцам и будет считать, сколько дней задействовано было или по месяцу, он не знает на что смотреть.
Dan Khasis: На какую цифру?
Dan Khasis: На самую последнюю?
Dan Khasis: Он будет 450 в каждой ячейке перемножать для каждого месяца?
Dan Khasis: Нет.
Dan Khasis: В предыдущем месяце был 250, а другой был низкий сезон 100 долларов, а другой был опять декабрь, высокий сезон 600 долларов.
Dan Khasis: Надо иметь полную историю всех этих вещей.
Dan Khasis: Он должен по диапазонам эти цены вытаскивать.
Dan Khasis: То же самое с топливом и так далее.
Dan Khasis: Я должен отключиться через 8 минут.
Vova: Я скажу еще другой пункт.
Vova: У нас не хватает здесь других вещей.
Vova: Я бы начал с самой элементарной ревеню и ордер.
Vova: Почему?
Dan Khasis: Потому что теперь мы конкретно в мобильном приложении фиксируем, сколько денег было собрано, продано.
Dan Khasis: Чуваки сделали мобильщики.
Dan Khasis: Мобильное приложение идет на web, идет на api и там есть теперь, что на этом заказе было множество товаров.
Dan Khasis: За 10 долларов, за 20, за 30 мы продали на 60 долларов.
Dan Khasis: Если было planned revenue 60 и они сделали 60, мы здесь просто пишем 100, 60 и 60.
Dan Khasis: Для mini-melt planned всегда будет 0, потому что они заранее не знают, сколько будет.
Dan Khasis: Здесь будет defuse, здесь будет 60, здесь будет defuse.
Vova: Игорь, ты понимаешь, что вы должны отпутать actual revenue из этих транзакций на уровне маршрута и особенно важно Артему тоже знать, как это подхватывать и здесь тоже.
Vova: Не везде сразу, но как можно на уровне индивидуального маршрута, как минимум.
Dan Khasis: Потом в RATS list и Артему.
Dan Khasis: Если посмотреть здесь, в RATS snapshot здесь будет идти секция или транзакции, или revenue, или что-то и там будет список всех этих товаров, которые они продали на ссылку на тип товара и количество денег и subtotal где-то должен быть.
Dan Khasis: Или если вам неохота дизайнерам делать другой дизайн, фронтенщикам другой дизайн, мы должны сделать новую колонку, которая будет cumulative revenue показывать.
Dan Khasis: Cumulative actual revenue, чтобы видно было, как всегда здесь нет долларов.
Semeyon S.: Не здесь, не здесь.
Semeyon S.: Но здесь было бы cumulative revenue, это revenue для той линии, а это revenue cumulative.
Semeyon S.: Или можно здесь total сделать, просто как у нас в других таблицах есть и показать здесь сумму общую.
Semeyon S.: Эти API готовы, правильно, Игорь?
Semeyon S.: Я помню?
Dan Khasis: Не полностью.
Dan Khasis: Они готовы, но не полностью.
Dan Khasis: Там еще мелочи остались.
Dan Khasis: Пока мы не забыли, мы можем еще обсудить это все завтра или послезавтра.
Semeyon S.: Мобильщики, с точки зрения лицензии и мобильщиков, кто-то говорит, что у них лицензии настраиваются на client-side, хотя на блоккейте все готово.
Semeyon S.: Вот здесь критической вещи нет.
Dan Khasis: Distance time to maneuver.
Dan Khasis: Никто не понимает, сколько времени займет отсюда сюда.
Dan Khasis: Никто не знает этого.
Dan Khasis: И здесь непонятно, сколько времени до следующего, до следующего пункта.
Dan Khasis: Никто не знает.
Dan Khasis: Все возможные метрики есть, кроме времени до следующей остановки.
Dan Khasis: И здесь такая же проблема.
Dan Khasis: В макетах было estimated arrival time.
Dan Khasis: Estimated arrival time другая вещь. Нет, на каждом маневре. Здесь нет time тоже.
Если на то пошло, здесь нет time тоже.
Dan Khasis: Planned service time.
Dan Khasis: Planned arrival time. Странно, почему не находят Planned service time, Planned arrival time. И сюда, Игорь, попадет функционал новый, который у нас нет, Planned man-hours, например.
И теперь еще другой пункт, я хочу сказать, интересно, что здесь мы прибавим фильтр по man-hours, и здесь мы прибавим сумму по man-hours, и пропорцию по man-hours, и так далее.
Dan Khasis: Дэн, а по предыдущему вопросу про инвойсы, айтемы, вкратце как оно в вебе должно выглядеть, можешь подсказать?
Semeyon S.: Потому что у меня таблички все уже есть.
Semeyon S.: Вот айтемы, вот прайс-лист.
Semeyon S.: У вас есть на экране, что вы можете показать это?
Dan Khasis: Вот уже показывает.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Это не items, это item master, не?
Dan Khasis: Это item master.
Dan Khasis: Да, да, это оно.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Сергей, тот endpoints items, которые я тебе скидал, это по сути master items, которые экспортируются из connection.
Dan Khasis: Хорошо, что мы с ними делаем?
Dan Khasis: Мы их просто читаем, мы их редактируем.
Dan Khasis: Мы их только читаем и фильтруем.
Serhii Kasainov: Это техническая вещь backend.
Dan Khasis: Хорошо, тогда прайс-лист может вообще как отдельную таблицу не надо? То есть, где-то вот здесь в меню будет выпадайка, открываешь, откроется дровер и там будут все его параметры.
Dan Khasis: Нет, прайс-лист очень сложная сущность.
Dan Khasis: Я за три минуты не отвечу на этот вопрос, но одну секунду.
Dan Khasis: Нам нужна ссылка на группу, нам нужно группу как-то вывести тоже, в какой группе этот item.
Dan Khasis: Но это не emergency, вы сделали все, что нужно, чтобы, в принципе, ты открыл item, ты хочешь видеть, в каких маршрутах, не сейчас, но я имею в виду в будущем, ты хочешь видеть UPC, я бы отпутал вот эти UPC как отдельные колонки с фильтрами, потому что там есть разнообразие типов идентификаторов и один из них это UPC, там есть другие типы тоже.
Dan Khasis: Вот этот?
Dan Khasis: Нет, это идентификатор.
Dan Khasis: Если ты наведешь мышку, там есть UPC.
Vova: На description или где-то ты навел мышку.
Vova: Да, вон UPC.
Vova: Вот этот UPC они коляво сделали.
Vova: В принципе, этот UPC в их базе мэпается на наш identifier tags, в принципе, потому что у одного товара есть три или четыре типа наклеек, внутренний и внешний.
Dan Khasis: McDonald's продает гамбургер, McDonald's продает Coca-Cola идентификатор 0.1, а Burger King продает Coca-Cola идентификатор номер 7.
Dan Khasis: Это все описано в API, ребята уже это сделали.
Dan Khasis: Там надо делать хитрый пивот на уровне ряда, один item может быть, может иметь множество типов, лейблов.
Dan Khasis: Игорь, можешь вам подсказать это, но это как custom data, на уровне одного объекта может быть энное количество custom data.
Alexey Afanasiev: Хорошо, но вот это все, это одна страничка, допустим, вот здесь вот с разными...
Alexey Afanasiev: Я не помню, что в прайс-листе.
Serhii Kasainov: Там цены на item, там по сути под каждый item подвязана цена и там энные настройки этой цены.
Serhii Kasainov: Все зависит, я должен проверить, а про item ID, а почему мы отпутываем так кряво item ID?
Serhii Kasainov: А как нам еще идентифицировать item? Поэтому я и говорил, я не хочу прайс-лист вводить, я бы кликал на item, у меня бы открывалось окно по сути с вот этими данными, тем более там сейчас привязка, нет, ну почему вы не можете здесь отпутать и alias item от текущей, я не понимаю. Можем, просто первая пишка, она не комбайн, она возвращает только ID.
Serhii Kasainov: Но это неправильно.
Serhii Kasainov: И другая неправильная вещь, что effect event date неправильно, она для...
Dan Khasis: после того, как Иисус Христос вернется второй раз или третий раз, там надо defuse писать, а не его...
Dan Khasis: время, когда он вернется.
Serhii Kasainov: Ну я так понял, это просто максимальное значение, которое поле позволяет.
Dan Khasis: Я понимаю, что ты правильно понял, но мы не можем это выводить.
Dan Khasis: То есть просто вот эту колонку убрать?
Dan Khasis: Нет, надо defuse или что-то писать там.
Serhii Kasainov: Я не знаю, Вова может подсказать.
Serhii Kasainov: Это то, что я говорил, что нам нужно мелкие дефекты доделать для того, чтобы это полноценно выводить и отображать.
Serhii Kasainov: Потому что там и время, и нету колонок, и вот это все.
Dan Khasis: Мы можем колонку...
Vova: Это один раздел в меню?
Vova: Вот у нас меню будет, или это будут отдельные разделы?
Vova: Отдельный invoice, отдельный item, отдельный price?
Dan Khasis: С точки зрения иерархии приложений?
Serhii Kasainov: Это как настройки.
Serhii Kasainov: Ты продаешь, например, казаны для плова.
Dan Khasis: И у тебя есть маленький, средний и большой.
Dan Khasis: И огромный.
Vova: И металл стоит теперь дороже денег.
Vova: Так теперь...
Dan Khasis: В прошлом году ты продавал за 100 рублей, в этом году за 300.
Dan Khasis: Настройки этих вещей, я понимаю, это хороший вопрос, они появятся в каком-то новом меню.
Vova: Этот новое меню будет связан с какими-то финансовыми вещами.
Vova: Какое-то имя.
Vova: И в том меню будет item master, price, list и так далее.
Dan Khasis: И там будут все эти настройки происходить.
Dan Khasis: В первой версии настроек нет.
Dan Khasis: В первой версии ридонли все.
Serhii Kasainov: Окей.
Serhii Kasainov: Мы можем отдельно с более урезанной группой сотрудников обсудить детально эти вещи связанные с этим. Можем это сделать через 30 минут, можем это сделать через завтра, но попозже.
Serhii Kasainov: Как ты скажешь?
Serhii Kasainov: Если есть группа желающих, через 30 минут можем это обсудить. Сейчас кто-то приедет на ремонт посмотреть что-то. Несколько минут.
Serhii Kasainov: По этой же ссылке.
Vova: Окей, люди могут перекурить или что-то. Я тогда отключусь и вернусь как можно скорее.
Vova: Я всегда здесь. Продолжишь тогда, да?
Vova: Так.
Vova: Говорим только про pricing.
Vova: Или как он правильно называется sub-integration.
Serhii Kasainov: Вот я у нас в фигме нашел один вариант странички, когда у нас ну не так как на ордерах некрасиво, а вот нашими нормальными табами сделано несколько разделов.
Serhii Kasainov: Я вот думал, что весь этот вся эта интеграция должна вот в такой вот раздел с несколькими табами уйти.
Serhii Kasainov: Мне так кажется.
Dan Khasis: Это кстати макет какой-то очень промежуточный и его не следовало никому показывать.
Dan Khasis: Ну, как видишь поиск докопался.
Dan Khasis: Вопрос не в самом прайсинге, а просто в табах.
Dan Khasis: Что у нас как бы есть страница, где несколько таблиц сущностей, которые как бы там они не проваливаются друг друга, как стороны стратегики.
Dan Khasis: Поэтому мы их просто ну чтобы не платить пять пунктов меню, мы их все соединяем в одно.
Dan Khasis: Не, я думаю тут как раз тот случай, когда лучше не обзенять табами это.
Dan Khasis: Они очень разные эти сущности.
Dan Khasis: Лучше сделать что-то новое.
Dan Khasis: И у них еще будут снапшоты мало того.
Dan Khasis: У каждой свои.
Dan Khasis: Ну да, но в снапшот мы с менюшки не попадаем.
Vova: То есть новый раздел допустим в менюшке и в нем вот эти все ну пока три.
Serhii Kasainov: Пока три, но там есть кто-то еще.
Serhii Kasainov: Даже кстати валюты могут уехать.
Serhii Kasainov: Наверное три левел есть.
Dan Khasis: Войс, войс. А, и там же ж лайн айтемы еще в этом войс.
Dan Khasis: Это не войсы.
Dan Khasis: Это не совсем войсы, как я правильно помню.
Dan Khasis: То, что минималцу нужно, это не войсы, это скорее квитанции.
Dan Khasis: Это не квитанции, это войсы.
Dan Khasis: Это как промежуточная вещь, которую сделали водители, теперь надо кто-то это превратит в войс в какой-то момент.
Serhii Kasainov: Но если мы сгенерируем, но если это войс, почему-то не выглядит как войс.
Serhii Kasainov: Это таблица войсов, я думаю, если там его открыть, то дальше там уже будут и лайн айтемы и какие-то более подробные информации.
Serhii Kasainov: Да, потому что опишка нам только айдишники шлет.
Dan Khasis: Да, но как, это же странно. Доллары, доллары, везде доллары, я понял.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Окей, я не знаю, как мы будем это знать.
Serhii Kasainov: Это они липово отпутают?
Dan Khasis: Ребята с бэкэнда кто-то подскажет? Я думаю, это прилетает с интеграцией.
Dan Khasis: Нет, не может. Я не думаю.
Dan Khasis: Я представлял с интеграцией, но вообще разговор же был не про инвойс, а про транзакции. Это другое API.
Dan Khasis: Но транзакции они будут в снапшоте.
Dan Khasis: По транзакции, я понимаю, мы не делаем отдельную страницу.
Semeyon S.: Потому что транзакции без привязки к чему-то их будет очень много.
Semeyon S.: Транзакция, это у нас таба в снапшотах.
Artur Moskalenko: Ну вот если по инвойсам смотреть вот эти данные, то есть начиная со второго, это с их API, с их системы саб интегрированные.
Artur Moskalenko: И соответственно, так как исторические данные, я просто представлял fully paid статус.
Dan Khasis: А первый прендинг это сгенерировано уже наш, через наш API.
Serhii Kasainov: Статус в нашей системе. Не в их системе, в нашей. Правильно?
Serhii Kasainov: Это в нашей, да.
Artur Moskalenko: Но если мы создали у них инвойс, мы не пушим же назад к ним инвойс.
Artur Moskalenko: Если мы не пушим инвойс к ним назад, как они могли маркировать их как paid?
Artur Moskalenko: Если мы даже и не прислали их к ним.
Serhii Kasainov: Те, которые paid, это с их системы. Они уже были на их аккаунте.
Serhii Kasainov: Ты пытаешься сказать, что вы синките инвойсы, которые мы не сгенерировали?
Artur Moskalenko: Ты просто их показываешь?
Artur Moskalenko: Просто так?
Serhii Kasainov: Ну, такой функционал есть.
Serhii Kasainov: Я не говорю, что это плохо, но тогда, кто создал инвойс, нам надо как-то это маркировать.
Serhii Kasainov: Если на то пошло, тогда Артем уже может начинать у себя делать репортинг по инвойсам, потому что он может делать по pending, по fully paid.
Serhii Kasainov: По датам, по деньгам.
Serhii Kasainov: К сожалению, у нас по-прежнему это все называется Telematics Gateway, а не Integration Gateway, где тип имеет ERP и подтип имеет SAP.
Dan Khasis: Плюс к этому, Telematics Gateway интегрэйшн с Samsara по-прежнему сломаны.
Serhii Kasainov: Так и не починены.
Serhii Kasainov: Но окей.
Serhii Kasainov: А что про удаленные адреса? Ну или location?
Serhii Kasainov: Да, потому что нету понятия удаленного. Есть понятие Active Sync и Disabled Sync, но нету...
Serhii Kasainov: Тут, скорее, это проблема не с Telematics, а вообще со страницей, что надо обновлять всю страницу, как, например, вот Vehicles, где есть разные статусы. Потому что сами эти адреса в базе есть, просто они помечены, как удаленные. И, соответственно, да, они нигде не отображаются.
Serhii Kasainov: Так.
Serhii Kasainov: Окей, Дэн, что из этого нужно сейчас?
Dan Khasis: Правильно?
Dan Khasis: По сути, три таблицы.
Serhii Kasainov: Это не совсем invoice, но это неплохо.
Dan Khasis: Здесь, конечно, customer надо выводить.
Dan Khasis: Без customer это бесполезно все.
Serhii Kasainov: Customer.
Serhii Kasainov: Подвигаем сюда.
Serhii Kasainov: Фильтр не надо.
Serhii Kasainov: Фильтр не надо пока.
Serhii Kasainov: Мы говорим о самом минимуме.
Serhii Kasainov: Что еще у нас справа есть?
Dan Khasis: По умолчанию это мы не показываем.
Dan Khasis: Только в этом, в Column Selector.
Serhii Kasainov: Здесь мы не пишем isDeleted, просто deleted.
Dan Khasis: Мы пишем yes или no.
Dan Khasis: Надо тоже фильтр вставить.
Dan Khasis: DateUpdated я не понимаю, почему дата так далеко от других дат.
Dan Khasis: Потому что это технические поля. Их, наверное, тоже не должно быть по умолчанию вообще.
Serhii Kasainov: Да, по умолчанию default надо их прятать.
Dan Khasis: Hide по дефолту.
Serhii Kasainov: Если мы хотим вообще героями быть, найдите в Integration, в Telematics Integration, какой-то BaseURL какой-то в конфиге интеграции и передавайте этот ID-шку в URL.
Serhii Kasainov: Так если у них URL там https://sap.minimal.com slash invoice slash параметризация, засовывайте вот это в параметризацию и делайте ссылку внешнюю, чтобы она открывала тот invoice у них.
Serhii Kasainov: Окей.
Serhii Kasainov: А теперь что происходит, когда кликается invoice?
Serhii Kasainov: Пока ничего.
Serhii Kasainov: Нет, кликается open кнопка.
Serhii Kasainov: Пока ничего. Ну, это снапшоты должны быть. На invoice у нас есть снапшоты?
Serhii Kasainov: Нет, не кажется. А почему URL здесь assets? Они...
Это просто случайно? Это моя локальная разработка.
Serhii Kasainov: Я же спрашиваю, куда его положить, чтобы сделать под эту новую страничку?
Serhii Kasainov: Правда новая страничка будет выглядеть как invoice, она не должна выглядеть как snapshot, она должна выглядеть как invoice.
Serhii Kasainov: Я подшлю экземплярную ссылку.
Dan Khasis: Сейчас, секунду.
Dan Khasis: Мария, мы пользуем React или нет?
Vova: Нет.
Vova: Ну что мы пользуем?
Vova: В UGS.
Vova: Смотри, кто-то взял и сделал, что я много лет описывал Вове.
Dan Khasis: Они взяли и сделали, но это на React они сделали, но handbook style guide по финансовым.
Dan Khasis: Да, я помню, ты это показывал, но это интерфейс для редактирования invoice.
Dan Khasis: Мы можем редолни так опутать тоже.
Serhii Kasainov: Да, но это будет прям на порядок проще, там по сути будет вертикальная табличка.
Serhii Kasainov: Почему вертикальная табличка? Это стандартная... сейчас, секунду.
Давай посмотрим, что у SAP, как у них выглядит invoice builder.
Serhii Kasainov: Надо тебе экран?
Serhii Kasainov: Нет, не надо, сейчас.
Serhii Kasainov: Между прочим, мы нарисовали дизайн ордер эдитора, похожий на ксеро invoice редактор.
Serhii Kasainov: Я тебе скоро пришлю его.
Serhii Kasainov: Да, но если мы можем из коробки взять дизайн по view, то мы моментально решим все вопросы.
Dan Khasis: Я не говорю, что это идеально, но для первой версии это может быть достаточно.
Serhii Kasainov: Они показывают другие экземпляры, но они кряво выглядят.
Dan Khasis: Как минимум, мы можем PDF у них стырить, если что.
Serhii Kasainov: Или засунуть в chat gpt их css и все, и попросить его перевести на view.
Dan Khasis: Этот примитивный абсолютно репозиторий.
Dan Khasis: Это просто экземпляр, но в любом случае у нас будет ли этот line item, и сверху будет в read-only режиме все.
Serhii Kasainov: И потом в какой-то момент будет возможность скачать PDF.
Dan Khasis: Потом, когда мы начнем строить на лету это все для Apache, которые подписали их trial контракт в пятницу, мы для них сможем отпутать также.
Dan Khasis: У нас есть все PDF и их экземплярных контрактов, кстати, на Apache.
Dan Khasis: И я пришлю его.
Dan Khasis: Мы просто не можем пока делать все, что они хотят, к сожалению.
Dan Khasis: Например, motive имеет odometer, вы скачиваете odometer.
Serhii Kasainov: Они хотят брать за мили.
Serhii Kasainov: Они не хотят брать за мили stalematics, они хотят брать за мили, как это слово, за мили, которые были на счетке, а не на stalematics.
Dan Khasis: Понимаете?
Dan Khasis: Заходит.
Vova: Так у них есть timestamp, когда начался контракт, закончился контракт.
Vova: Так они хотят, ты приехал, например, через горы с одного города во второй город и ты должен был так же в Швейцарию ехать.
Vova: Правильно?
Dan Khasis: Это расстояние может быть в пять раз меньше, чем это расстояние.
Vova: А это расстояние может приходить stalematics, но stalematics может иметь какие-то свои дефекты, чтобы использовать наш polyline алгоритм.
Vova: Так есть третий вариант, когда приходит stalematics каждую секунду, там есть odometer.
Dan Khasis: Так есть geofence здесь было, geofence здесь было, ты уехал, ты мог ехать вот хоть так, если ты хочешь, неважно, polyline алгоритм сломается к чертовой матери, но когда ты уехал, маркер departed, и здесь был geofence detected arrived, маркер arrived, все, тебе было 30 тысяч километров, у тебя 33 тысячи километров, ты проехал 3 тысячи километров, и мы за это умножим эти 3 тысячи километров на какой-то умножатель, который связан с этим конкретным делом.
Vova: Хорошо, то есть invoice у нас табличка остается, на open, ну я здесь не вижу вот на этом скрине, я не вижу отдельной таблички, опять, это drawer, в котором...
Serhii Kasainov: Это pdf, это не drawer, я думаю, что это fullscreen должен быть.
Serhii Kasainov: Да, допустим, и там кнопка экспорта и печать.
Serhii Kasainov: В принципе, как это должно выглядеть, ведь идеально это левая панель, которая описывает все о кастомере, маршруте, количество заказов, расписание и так далее, и потом почти смотри на это как route editor, что у тебя есть какие-то метрики, потом у тебя есть какие-то, может быть, какая-то аналитика, я не говорю в первой версии, но какие-то дэшборды, сколько ты бабок заработал, сколько было заказов, сколько было времени, какие-то высокого уровня kpis, и потом, как в Xero у нас есть, уже идет этот invoice, и потом, а здесь, как ты видишь в SAP, идет регистр всех этих вещей внутри invoice.
Oleg Pravyk: Конечно, в первой версии все в read-only, здесь за-embedded pdf режим, или в репорте режим, а здесь в этот редактор, и потом Xero, некоторые люди, как Xero, они делают, что редактор и есть viewer, и они делают одну кнопку здесь, там, preview в режиме pdf, а другие параллельно показывают, как SAP, как ты видишь, полноценный редактор, как Rat Editor, и когда ты модификации делаешь, она синхронно подгружает этот более стилизированный invoice preview режим, и потом уже можно его скачать к pdf.
Oleg Pravyk: И, конечно, чтобы не забыть, это не сейчас, но чтобы не забыть, когда будет batch режим здесь, они захотят скачать как zip полностью pdf на каждый invoice, или pdf один на все invoice, или папочку, где по кастомеру будет папочка, и в каждой папочке будет pdf индивидуальный по кастомеру, или опять merge всех, и если по кастомеру с папочкой, там будут папки с доказательством, если там входные параметры были, эти pdf, attachment, zip, фотки, latitude, longitude, все зависит, потому что представьте себе, что кастомер начнет сопротивляться, его там не было, ok, jpeg, хуяк это, и не забудь, что это все связано с кастомером, мы еще не сделали кастомер портал, но если мы сделаем кастомер портал, кастомер увидит invoice, субсет вещей в invoice, которые мы позволяем им видеть.
Serhii Kasainov: Перед тем, как я забыл, я хочу спросить вещь быстро, как насчет, как это называется, сейчас я вам скажу, я отдельно с Игорем должен обсудить PC miler distance, я ему сейчас присылаю это все, это будет важно для инвойсинга и для раутов, и потом, там была еще одна вещь на эту тему, я хочу вспомнить,
Serhii Kasainov: одну секунду,
Dan Khasis: если мы будем скачивать инвойсы, нам нужно в Excel режиме тоже скачивать, и опять у нас возвращается, что у нас есть один zip, и там есть CSV файл, который имеет один файл для инвойса, или один файл просто суммирует агрегаты инвойсов, или как у нас в routes, один CSV файл, который имеет линии всех инвойсов, и конечно это все асинхронно в экране ранается, и в кастомер портале у них такой же функционал есть, но если API возвращает cost и revenue для администратора, для кастомер сервиса аккуратно, мы имеем право выводить cost только revenue, и для кастомер мы не можем показывать им нашу внутреннюю стоимость, или их внутреннюю стоимость, понимаете?
Serhii Kasainov: Да.
Dan Khasis: Можно еще маленький шажок назад, значит эти инвойсы мы будем генерировать, нужен какой-то механизм, который позволит, за что именно инвойсы выставляются, потому что я понимаю, разные клиенты хотят по-разному выставлять, кто-то будет за items выставлять, кто-то за мили, кто-то за время, кто-то с разной периодичностью, и мы хотим, чтобы оно генерировалось автоматически, правильно?
Dan Khasis: Да, и мы это все описали в API, и кстати Trimble, Maps и ELK уже выпустили недавно, Vehicle Groups они их называют, у них есть Drivers, и у них есть Driver Groups, это конечно коляво сделано, мы отдельно обсудим, как это улучшить, но они это имеют, и они пиздили у нас тоже Driver Profile, и Routing Profile тоже, и Route Assignment, и Vehicle Assignment, и так далее.
Alexey Afanasiev: Можно я вернусь обратно, значит мы сгенерировали эти инвойсы по какому-то алгоритму, по какому-то принципу, правильно, наносить правки у них, или не разрешаем, или это настройка?
Davron Usmonov: В первой версии мы не разрешаем, в первой версии мы не разрешаем, может быть через 10 версий мы будем разрешать.
Davron Usmonov: А мы будем разрешать еще, кроме того создать новый инвойс вручную, или нет пока что?
Davron Usmonov: Нет, пока нет.
Davron Usmonov: Хорошо, а что мы делаем с Items, конкретно с Actions?
Davron Usmonov: Я думаю мы открываем Snapshot Items, и мы покажем туда все фотки, все инвойсы, где мы их встречали, все атрибуты насчет этого айтема, в каких он категориях существует, какой-то минимум, как менялись сцены по времени, API, это имеет все.
Dan Khasis: А есть дизайн для этого?
Semeyon S.: Мы можем отдельно обсудить дизайн, или Вова может прислать, я могу дать, но в первой версии нам нужен Items Snapshot, как всегда, есть айтем, есть может быть фотка, есть какие-то атрибуты, и знаешь, как у вас есть Settings Used, такого типа мы можем для айтема в первой версии отпутать, что он в таких-то группах встречается, у него такие-то есть алиусы, идентификаторов, UPC такой, GTC такой, и так далее.
Vova: Окей, хорошо, и последний вопрос, тот же про прайс-лист, у прайс-листа Snapshot свой нет, наверное.
Dan Khasis: Почему он должен быть, там цены меняются по разным кондициям, по разным кастомерам, когда ты открываешь прайс-лист, там по разным кастомерам, разная стоимость, одному ты продаешь дорого, другому дешево.
Alexey Afanasiev: А у прайс-листа еще есть аналитика, как он себя показывает при таком ценовой политике, как мы работаем, насколько эффективно.
Alexey Afanasiev: Ну, в Snapshot нет проблем, там было чем заколоть.
Igor Golovtsov: Там точно можно было, потому что мы можем вводить историю, как по этой цене что-то продавалось для этого прайс-листа.
Igor Golovtsov: Да, но это уже репортинг-функция, мы говорим насчет настроек, мы не делаем репортинг внутри этого места, мы не делаем репортинг здесь, у нас нет правильной базы данных и правильной команды, чтобы делать real-time-reporting, в лучшем случае мы можем делать. Это ссылка на репортинг-сабдомейн.
Igor Golovtsov: Грустно. Хорошо, понятно.
Igor Golovtsov: Я ничего не упустил, три таблицы, ну, плюс Snapshot и плюс транзакция.
Igor Golovtsov: Прайс-лист, или прайс-щит мы еще не решили, мы скажем, но это будут дефисы, каждый из них имеет Snapshot, в Snapshot есть какой-то минимум данных, если API может поддерживать этот Graphical Relationship, значит API будет поддерживать этот Graphical Relationship.
Vova: Мне просто очень неудобно, что я по этому прайс-листу должен как-то искать по item.id, ну или по item.alias, вместо того, чтобы я прям в самом item, находясь там, нажал какую-то кнопочку в меню, там тот же Edit, и имел доступ ко всем его параметрам, связанным с ценой.
Dan Khasis: Само собой, это все должно быть перелинковано, ты сможешь прыгать туда-сюда.
Igor Golovtsov: Игорь должен с бэкэнчиками вам дать, что вам удобно.
Igor Golovtsov: Когда вы включаете, парень, который дизайн медицинской фирмы, мне всегда говорит, что если это сложно, если это сложный объект с очень богатыми атрибутами, какого фига мы делаем эти элементарные редакторы, если там сложные вещи, если там сложные атрибуты, которые меняются по депозону, по кастомеру.
Igor Golovtsov: Этот Price Sheet, это же неправильно, это Default Price List, это дефолты все, это цена без Customer Override, то есть от покупателя.
Igor Golovtsov: Тебе это стоит меньше, чем мне, мне стоит больше, чем тебе.
Igor Golovtsov: Но это в транзакциях. Нет, это не в транзакциях, нет.
Igor Golovtsov: Это отдельная фигня, Pricing Rules.
Igor Golovtsov: Pricing List это Default Values, которые есть.
Igor Golovtsov: Вот по умолчанию отсутствие кастомных цен, это Default цены.
Dan Khasis: Но Price List меняется на уровне кастомера, это в принципе можно Group By Customer сделать.
Igor Golovtsov: Понимаете?
Igor Golovtsov: У кастомера, у кастомера разные цены.
Dan Khasis: Одному кастомеру я беру 10 долларов за милю, потому что я перевожу с конфеты, а у другого я беру 100 долларов за милю, потому что я радиоактивные вещества или нефть или взрывчатки перевожу.
Dan Khasis: Вот тебе, пожалуйста, экземпляр.
Dan Khasis: Стоимость по кастомеру.
Igor Golovtsov: Код меняется по кастомеру и ревеню меняется по кастомеру.
Igor Golovtsov: То есть здесь может быть несколько записей на один и тот же item, но с привязкой под разных кастомеров. Или под разный там, я не знаю, эффект Day Trade.
Dan Khasis: Да, совершенно верно.
Igor Golovtsov: Но по умолчанию мы показываем только Default Date Range, то есть дефолт самый свежий.
Igor Golovtsov: Если они хотят видеть историю всех, тогда показывают историю всех.
Igor Golovtsov: Просто выключаешь флаг Default Latest или True.
Igor Golovtsov: Current.
Dan Khasis: Это базовая цена, а реальную цену для конкретной транзакции ты узнаешь только в контексте этой транзакции.
Dan Khasis: Это другая вещь.
Dan Khasis: Это важная вещь, но независимая вещь.
Serhii Kasainov: Транзакции.
Serhii Kasainov: Финальная стоимость по транзакции с того места немножко отличается.
Serhii Kasainov: Мы сейчас говорим о другом.
Vova: Мы говорим о...
Vova: Мы заранее знаем расписание тарифов и Price List это те настройки тарифов, которые меняются по типу.
Igor Golovtsov: По типу этого.
Igor Golovtsov: Кастомера.
Vova: По кастомеру конкретно.
Dan Khasis: Там есть еще другая, еще хуже фишка в том, что цены меняются еще по контрактам.
Vova: Но мы еще...
Igor Golovtsov: Я не хочу сейчас вам это напрягать вас.
Dan Khasis: В одном...
Dan Khasis: В одной части контракта одна стоимость, в другом другая.
Igor Golovtsov: Подождите одну секунду, это как-то так работает.
Dan Khasis: Есть базовый Price List.
Dan Khasis: Дальше на него накладывается декоратором какая-то модификация этого Price Lista.
Igor Golovtsov: Частичный или полный override всего.
Igor Golovtsov: И этих декораторов может быть наложено несколько.
Igor Golovtsov: Они накладываются в зависимости от контекста.
Dan Khasis: Кто клиент, какой сегодня день, какая сегодня погода, есть ли черная пятница.
Igor Golovtsov: И в итоге ты получаешь финальную цену в этой ситуации.
Igor Golovtsov: Для этого инвойса конкретного.
Dan Khasis: Вот, есть вопросы по этому?
Dan Khasis: Ну, я здесь...
Dan Khasis: У меня есть вопросы к Игорю, скорее по имплементации, по бэкэнду.
Dan Khasis: И у меня есть вопрос, почему вы не идете ко мне, чтобы я рисовал вам эти вещи?
Dan Khasis: Не пришли? Или ты думаешь, почему? Это тонкий намек.
Dan Khasis: Ну да, как-то он.
Dan Khasis: Вы пришли показать результаты Дену, они пришли ко мне.
Dan Khasis: Мне нужно обсудить с Игорем возможности API или посмотреть на него.
Igor Golovtsov: И дальше, в зависимости от этого, мы нарисуем макету.
Semeyon S.: Ден дал задачу сделать первую имплементацию в Read-only моде с той аппишкой, что есть.
Semeyon S.: Понятно.
Dan Khasis: Join, и левган мучается, и клиенты мучаются.
Semeyon S.: Это просто смешно.
Vova: Пусть они меняют, как вам надо, облегчать вам жизнь.
Semeyon S.: То пока делать непонятно.
Dan Khasis: Сейчас.
Dan Khasis: Пока я здесь заплачу, этот парень возвратился.
Vova: Почему Vlad P пишет, что у него какие-то ограничения на его аккаунте делать манифест экспорт только на 5 записей, и что он теперь руками будет делать хуй знает, что экспорты в PDF файлы или непонятно куда в Google Drive.
Vova: Он это пишет в чате в Highland Dairy.
Vova: Подождите одну секунду.
Semeyon S.: Да, я вернулся. Наконец-то уже.
Semeyon S.: Окончательно.
Alexander Dylevskiy: Read-only режим показывает этим людям, как их звать, минималцу то, за что люди, что водитель, в принципе, сделал.
Semeyon S.: А цены мы берем из их SIP.
Semeyon S.: Мы цены грузим в наш конфигуратор.
Alexander Dylevskiy: И потом мы по этим тарифам генерируем этот черновик, который должен произойти от того, что водитель сделал.
Semeyon S.: И потом мы берем и пользуясь этим мы синкаем это назад к ним.
Semeyon S.: И мы должны записывать статус, если мы это сделали.
Semeyon S.: Мы пока еще ничего не синкаем, мы только читаем.
Semeyon S.: Это не страшно, но в какой-то момент мы будем синкать к ним тоже это.
Dan Khasis: Идея в том, что мы будем генерировать наши все мысли, наши все идеи.
Dan Khasis: И если им не нравится, что мы сделали, они хотят какие-то делать модификации.
Dan Khasis: Это крупная фирма.
Dan Khasis: Пусть они делают эти модификации у себя в их системе.
Dan Khasis: В их системе как их звать эту систему?
Dan Khasis: SAP.
Alexander Dylevskiy: Наша задача сгенерировать авторитетный автоматический черновик того, что произошло в поле.
Alexander Dylevskiy: И их задача это уже его как-то модифицировать, сделать скидки или иначе как-то его улучшать или менять Ну начнем с Redonlymod.
Dan Khasis: Дэн, про таймзоны маленький вопросик.
Dan Khasis: Средненький.
Dan Khasis: Ты сможешь посмотреть?
Dan Khasis: Я слушаю.
Semeyon S.: Ну смотри, на Ralph-листе вроде сделали все идеально.
Semeyon S.: То есть колонки есть, время выводится, таймзона подписывается, в таймлайне отдельный селектор, в какой таймзоне ты его хочешь смотреть.
Semeyon S.: Я правда уже вижу один дефект, но он не новый.
Alexey Afanasiev: Вроде бы все хорошо, а далее QA, прошлись по всему приложению, написали мне 20 или 30 тикетов по всем страницам.
Alexey Afanasiev: И оригинал наш, и раутсмап старый и везде говорят надо приводить к таймзоне маршрута.
Dan Khasis: Вот у меня вопрос, где мы должны остановиться?
Dan Khasis: Мы делаем Ralph-лист, мы делаем Ralph-эдитор, мы делаем Ralph-снапшот.
Dan Khasis: И это 90% самых важных мест.
Semeyon S.: И конечно оставшиеся 5% это экспорт.
Dan Khasis: Чтобы люди правильно в экспорт видели это все.
Dan Khasis: Большинство употребления системы происходит только в Ralph-лист, в Ralph-эдитор, в Ralph-смап.
Dan Khasis: То есть остальные страницы вы пока просто игнорируете?
Dan Khasis: Есть Destination-лист, Optimizations, Optimizations-снапшот.
Serhii Kasainov: Ну снапшоты все это понятно.
Dan Khasis: Destination-лист как часть раута.
Dan Khasis: Манифест еще тоже сделали.
Dan Khasis: Не во всех пока еще в API.
Dan Khasis: Манифест мы еще не сделали, правильно? Сделали.
Dan Khasis: Новый манифест. Новый не сделали. Это большой кусок работы, чтобы он хорошо работал.
Просто сделать манифест можно.
Dan Khasis: Почему мы не можем сделать манифест как копию Destination как вы уже сделали?
Dan Khasis: Мы один раз что-то поменяли на манифесте, чуть-чуть поля сдвинули и у нескольких кастомеров их флоу, по которому они работают, нарушился. Там прилетело сразу штук 5 CFT-шек. То есть его надо делать очень аккуратно.
Semeyon S.: Нет, ты меня не понимаешь.
Dan Khasis: Ты оставляешь говно старое включено для стариков, ты делаешь новые фичерки для нового манифеста и ты потихоньку наращиваешь, что мы хотим, начиная с самого элементарного, это просто выводить все, что у вас уже есть.
Dan Khasis: Что это значит выводить все поля, которые у вас уже есть в этом, как это называется, в снэпшоте, в раут-снэпшоте.
Dan Khasis: В раут-снэпшоте у тебя есть 80 колонок.
Dan Khasis: У вас просто там нет возможности кликнуть View Manifest вы хотите видеть но все другое один в один кроме вот этих новых прибамбасов Static Maps я не уверен, что кому-то вообще нужен будет в будущем Cover Sheet может быть нужно, но он уже есть это все на Backend обыкновенный PNG Остается только эти вкладки какие люди хотят включать или выключать колонки Окей, так у вас уже есть Column Picker так вы просто будете показывать что они выбрали в Column Picker просто группы улучшите люди смеются что это дизайн старый он очень хорошо продуман с UI ситуацией где все группы показывают только поля которые с ними связаны
Dan Khasis: Я не против я не против, но надо drag and drop допить в тайм зоны и потом манифест
Dan Khasis: Окей, я понимаю или вы можете сделать, как я оригинально сказал нанять специалисту или использовать Роман Касадо и сделать Server Side Renderer на Headless.JZ каком-то фреймворке куда передается Route ID и поля или Route ID и поля и порядок полей и они вслепую как черную коробку генерируют по какому-то стилю который Вова сгенерирует HTML или PDF или DOM или PDF лучше всего PDF и тебе не надо думать ни насчет ничего кроме как передать в этот внешний сервис Route ID или настройки, порядок и колонок
Dan Khasis: Мне нравится такой подход потому что он позволит нам потом все что угодно напечатать заходим в Destination захотим Facilities захотим Customer Location или любую другую сводку любую таблицу можно распечатать абстрагироваться от конкретики печатать просто произвольные данные табличные Последний вопрос по TimeZone Какие Flow планирования маршрутов у нас должны происходить с TimeZone потому что у нас есть старый адрес-бук я не знаю, может он уже у всех выключен но там TimeZone берется локальная мы это делали под одного кастомера который загружает только файлы
Dan Khasis: TimeZone что ты имеешь ввиду вы делали только для одного кастомера вы же API можете заливать по разным TimeZone тоже у нас в основном с UI был вопрос
Dan Khasis: чтобы у нас UI присылал не присылал свою локальную TimeZone вообще ее не трогал как пользователь убил, так он ее присылал
Dan Khasis: Мы возвращаемся назад к организациям и к Account Settings что люди должны иметь право выбрать дефолт поведения и или Advanced Settings позволяете ли вы чтобы оператор делал override Default TimeZone позволяете ли вы, чтобы оператор обменял override TimeZone для какого-то я не знаю как это Facility позволяете ли вы чтобы оператор имел право что-то другое делать и что по дефолту делать TimeZone Facility если один Facility TimeZone Departure Adress если он не Facility это просто Case Statement что для той организации что для того аккаунта правильное поведение
Dan Khasis: так может это мы должны вынести в Profile Settings я не знаю
Dan Khasis: я не могу решить это на лету некоторые вещи администратор должен решать администратор должен решать если они в каком если администратор хочет чтобы всегда все было в Primary TimeZone администратор может включить или выключить какие-то возможности вообще чтобы диспетчер мог что-то менять или трогать
Dan Khasis: хорошо подумаем в организации в сеттингах организации выставляет администратор дефолты и дальше выставляет Permissions кому можно эти дефолты override
Semeyon S.: и может быть никому а более правильно какому типу юзеру потому что мы не хотим чтобы это на уровне юзера начали override делать опять возвращаемся к первому пункту у нас нет людей у нас нет достаточно правильных людей чтобы начинать делать такие сложные вещи если бы у нас были достаточно правильных людей мы бы на сервер могли кликнуть на route в рауте кликнуть destination и знать какой это order мы это сейчас не знаем мы можем кликнуть на route и видеть order и видеть что это пришло из strategic routing и потом увидеть из какого файла strategic routing это пришло и потом в strategic routing мы увидели какие там сервис таймс и откуда они пришли потом из сервис таймс мы могли видеть какие входные параметры были использованы чтобы сгенерировать эти сервис таймс и потом мы бы могли в настройках поменять все эти параметры но мы это ничего не можем делать да я вижу
Semeyon S.: в destination нам order id приходит
Dmitry Smaliak: я никогда не видел полноценную ссылку на order snapshot из destination id в route editor или в routes листе или в destination списке ты видел ее где-то?
Dmitry Smaliak: у себя в блокноте задачили вот сейчас прям вижу
Dmitry Smaliak: правильно так с точки зрения юзера у них этого нету как это все взаимодействует потому что когда человек кликнет на order это придет inheritance глобального места по сервис тайму а сервис тайм должен прийти статистически или аналитически они не хотят постоянно придумывать это в какой-то момент мы должны предлагать как бы идеи мы считаем, что это правильный сервис тайм мы считаем, что это что-то другое у вас есть вся информация Сергей, тебе что-то непонятно можем еще дольше говорить но я не хочу всех задерживать
Dmitry Smaliak: не-не, мы все обсудили был вопрос по тайм зонам и все и полинг мы на снапшоте сделали я его сделал в четверг и мы его в пятницу утром поделим мы его в Нью-Йорк доставили сейчас полит 10 минут на оптимизации снапшота
Dmitry Smaliak: да, но вы видели, что я записал просто огромный сумасшедший дефект огромный я спланировал маршрут
Dmitry Smaliak: там где не хватает раутов что?
Dmitry Smaliak: там где раутов не хватает в оптимизации может быть или кто-то нарушил как цифры привязываются к route name suffix там появилось 10 маршрутов и там написано 8, 9, 7, 5 а где другие? их нету? или просто кто-то испортил счетчик?
Dmitry Smaliak: нет это баг подтвердили что на бэкэнде что-то случилось по часть маршрутов из оптимизации почему-то не привязано в эндпойнте который Игорь знает об этом?
Dmitry Smaliak: да и что там случилось? то есть как как они это оправдывают?
Dmitry Smaliak: Игорь я не знаю об этой проблеме начнем с этого но я знаю что такая проблема была другого характера и которую мы пофиксили в пятницу и до сегодня она тестировалась на стейджинге если завтра не будет никаких проблем завтра будет релиз в продакшн нашего мидл вар сервиса который отвечает за реиндекс проблема просто в том что сигнал не доходит ну то есть он доходит но в какой-то момент он теряется между посредником
Dmitry Smaliak: в том списке не хватает половины маршрутов или больше? после оптимизации как люди могут понять эту тему?
я не понимаю чувак залил файл и файл не генерирует маршруты
Dmitry Smaliak: ну это какая-то новая декрадация такого не было
Dmitry Smaliak: и я не знаю есть ли у этой проблемы решение но когда вот ты, Дэн, сбрасываешь иногда ролики с прода вот эта вот асинхронная запись маршрутов она иногда так долго длится то есть там пользователь даже если пушер работает там уже пользователь просто устанет ждать пока маршрут запишется и обновится на карте и эта проблема у нас и в оптимизейшен снапшоте и вот здесь на раутс листе когда ты что-то обновляешь я не знаю это все та же самая проблема это все та же самая проблема где теряется один одно сообщение из множества и просто нету нету целостности конечного результата потому может быть такое что там где-то что-то пропадает где-то какие-то маршруты не отображаются то что вы говорите что там половина 8 там 4 с 8 не отображается это я первый раз об этом слышу и такого невозможно чтобы такое было
Dmitry Smaliak: слушай а сегодня вот я с Филипповым говорил и вот вы на звонке и с Алексом Деливским что он говорил что передал вам тикет
Dmitry Smaliak: нет
Dmitry Smaliak: я не знаю ничего о тикете или возможно это Алекс Деливский тогда в курсе потому что был сегодня разговор и тикет есть и я спросил он вы точно в курсе что вам передавалось чтобы я тебя лишний раз не дергал
Dmitry Smaliak: но Максим вот сегодня тегал всех по этому вопросу
Dmitry Smaliak: максимально репродукцию
Dmitry Smaliak: я решил лишний раз тебя не не отвлекать сейчас там из из 8 маршрутов 4 в списке в комбайне не хватает половина маршрутов ну и мы хотели какой-то прогресс бар сделать
Dmitry Smaliak: на оптимизейшен снапшоте но надо показывать когда закончится ожидание но тоже не можем потому что как бы не всегда сходится иногда вообще количество массив маршрутов оптимизации пустой нам не за что зацепиться поэтому кроме как вот через полинг он и не заработает вы очень хороший момент выбрали когда об этих вещах говорить вот то есть прошло столько времени вы только сейчас об этом говорите потому что я в четверг взялся за эту задачу лично понял в чем проблема и преступление было раскрыто вот по свежим следам
Dmitry Smaliak: я просто репортал и 6 недель подряд и еще в пятницу на счет того что я немножко охуел когда я увидел что я сделал маршрут я рассказываю людям как опять возвращаясь на мое объяснение что посмотрите сюда я сделал оптимизацию 30 остановок оптимизация маршрута происходит быстрее чем поменять цвет иконок потом поменялся цвет иконок я сделал оптимизацию маршрутов открылась страница оптимизаций и где я охуел немножко я ожидал 3 маршрута она сделала 10 из 10 которых она сделала почти все из них полностью неправильные что это значит что они полностью неправильные это значит что там отсутствует полностью маршруты их нету они не существуют маршрут эти и так я думаю или они пропали или кто-то случайно поменял алгоритм этого ну как генерируется
Dmitry Smaliak: как их звать
Dmitry Smaliak: название маршрута название маршрута это что-то другое почему потому что я вижу что в ответе то есть там даже написано в тикете что в API приходит значение total 8 а они как это вычисляются по-другому независимо и в результате только 4 то есть это что-то что-то или с параметрами или с фильтрами я сейчас посмотрю что это такое
Dmitry Smaliak: меня просто беспокоит больше всего то что как вам сказать что мы делаем один шаг вперед и 9 шагов назад у нас есть например как его звать сейчас я скажу чуваки ездят по всей стране мы платим бешеные деньги на самолеты на тормоза чтобы сделать уговорить этих людей умолять их купить как их с ними тратить на вино и на мясо и на все подряд и на бифштейки и в итоге все упирается назад что кто-то сделал релиз в релизе все к чертовой матери сломано они испортили самую важную вещь для этого клиента и вся работа все полеты все отели все время просто на ветер как у нас было с пиццей как у нас сейчас может быть из-за задержек и так далее вот в чем обидно если бы мы не тратили на это время и деньги я бы меньше беспокоился но к сожалению это не так
Dmitry Smaliak: это не массовая проблема это совокупность настроек и параметров и параметров оптимизации потому что у нас бы как минимум уже б саппортов знал бы об этом уже кто-то бы пожаловался
Dmitry Smaliak: я пожаловался я первый нашел
Dmitry Smaliak: да-да-да
Dmitry Smaliak: секунду
Dmitry Smaliak: мы должны довести дома отпутать все эти несчастные люди
Dmitry Smaliak: окей, у нас еще что-то есть
Dmitry Smaliak: или я могу пойти мы с Артуром вопрос по приоритетам Артур пусть пришлет спредшит я его просил прислать спредшит я вам дам приоритет я пройдусь за 10 минут и вам распишу все окей, вот спредшит я тебе даю доступ
Dmitry Smaliak: и сейчас пришлю пока вам
Dmitry Smaliak: у меня еще вопрос будет короткий да Дэн, ты уже третий раз пишешь по поводу того, что ССО регистрация все еще позволяет регистрировать новые аккаунты но я по админтоннели я смотрю, я не вижу чтобы создавались аккаунты, которые были бы не сделаны через админтоннель либо через
Dmitry Smaliak: как ты объяснишь что люди создают эти аккаунты
Dmitry Smaliak: там много множество источников я могу показать есть множество BlueNet создает еще Partner Channel есть через админтоннель какие-то созданы, какие-то аккаунты, но я не нашел за последние две недели ни одного, который бы сделан был просто напрямую
Dmitry Smaliak: ты сказал важную вещь насчет BlueNet давай я Игорю скажу несколько слов насчет BlueNet BlueNet нужно подсказать как в их регистрации в URL правильно параметризацию сделать понимаешь чтобы они перешли на Marketplace они сейчас посылают по старому все
Dmitry Smaliak: так им уже все сказано ничего не сказано они имеют детальное описание того что нужно какой параметр использовать и тем более у них по дефолту он лучше по дефолту проставляется правильный пакет и правильный Marketplace вот этот аккаунт тип
Dmitry Smaliak: я не думаю, что это правда я знаю, что это правда
Dmitry Smaliak: я могу это доказать
Dmitry Smaliak: я могу тоже доказать Макс Пирогов мне пишет что он теперь каждые несколько дней руками меняет их аккаунты которые создаются по прежнему под Enterprise планом на прошлой неделе он семь раз это сделал
Dmitry Smaliak: ну я Максу напишу сейчас смотрите насчет оптимизации смотрите видите это запрос если мы будем запрашивать лимит 5 значений то мы будем получать всегда только 5 значений а 8 у нас Total понимаете что происходит
Dmitry Smaliak: ну да она берет первые 5 рандомных значений
Dmitry Smaliak: ну где следующая страница почему рандомных
Dmitry Smaliak: потому что Unix Timestamp у них одинаковые
Dmitry Smaliak: да причем здесь Unix Timestamp 8 значений
Dmitry Smaliak: почему здесь 5 стоит
Dmitry Smaliak: да оно и постоянно вот смотрите оно колбасит его постоянно потому что он через вот этот как он называется через Optimization он видит что их маршрута 8 8 а тут только 5 приходит и он постоянно их перезапрашивает потому я не знаю даже это не посмотрел капец смотрите ребята кто этим занимается Дэн я сейчас напишу Максу и созвонюсь и выясню что не так
Dmitry Smaliak: мы должны им подсказать вот мы должны поставить новый example как marketplace аккаунты создавать вот и все
Dmitry Smaliak: смотри система создает marketplace аккаунты специально для них автоматически
Dmitry Smaliak: что это значит автоматически они присылают код рекламы к нам
Dmitry Smaliak: нет нет у них но в новой организации у них есть специфический план не план а пакет который автоматически назначается когда они зарегистрируют новый аккаунт в их новую организацию он автоматически это специально было сделано таким образом чтобы они на своей стороне когда перешли на новый API с старыми значениями чтобы оно автоматически их проставлял на правильный
Dmitry Smaliak: и сколько времени это занимает это автопереход это
Dmitry Smaliak: время что ты имеешь ввиду запрос сколько времени
Dmitry Smaliak: я сказал что у них автоматически переходят
Dmitry Smaliak: новые аккаунты которые они делают запрос автоматически переходят автоматически поля атрибуты проставляются на те которые нужны на marketplace
Dmitry Smaliak: на enterprise и ты пытаешься сказать что после этого вы это все игнорируете и все равно делаете как хотите
Dmitry Smaliak: они продолжают в старой организации создавать аккаунты вот в этом проблема
Dmitry Smaliak: мы должны им рассказать
Dmitry Smaliak: я сейчас пришлю
Dmitry Smaliak: смотри если они будут использовать а я бы хотел чтобы они использовали новую регистрацию v5 я сейчас тебе просто скопирую тот запрос который я тебе скидывал три месяца назад для сетапа аккаунта для одного endpoint для всего и там есть все в идеальном состоянии им нужно просто тоже сами использовать
Dmitry Smaliak: так и потом еще другой пункт насчет этого их коллбеки должны работать на уровне они хотят чтобы коллбеки работали на уровне не просто facility то есть на уровне facility а на уровне как его звать аккаунта
Dmitry Smaliak: но что это значит что они будут собирать или получать на специфический endpoint который забит в facility значение или там какой-то какой-то event который был создан и с атрибутом конкретного facility это так ожидается?
Dmitry Smaliak: они будут topid и так далее прописывать атрибуты фиксированные на уровне facility с UI редактором и потом с помощью системы система будет смотреть и говорит смотри этот ордер привязан к этому facility значит мы должны сделать коллбек не на глобальный урл а на урл этого facility конкретного я тебе могу отдельно это объяснить я тебе это отдельно объясню
Dmitry Smaliak: Дэн смотри секунду я не очень понимаю что ты имеешь ввиду под коллбеком это оповещение
Dmitry Smaliak: блумлинка
Dmitry Smaliak: блумлинка или вебхуков потому что это разные вещи потому что если ты говоришь только о блумлинке и Deliver Hero или как там называется эта система это не проблема мы можем это сделать с помощью custom даты custom даты которые есть на уровне facility сейчас
Dmitry Smaliak: мы говорим насчет блумлинка а не насчет глобального вебхука а насчет блумлинка Deliver Hero и так далее
Dmitry Smaliak: хорошо насколько это приоритет?
Dmitry Smaliak: это с твоего отпуска мы отдельно обсудим это чтобы сделать это быстрее чем чтобы это было очень прозрачно
Dmitry Smaliak: я могу предложить решение и потом можем обсудить его если хочешь
Dmitry Smaliak: они хотят чтобы мы через FrontEnd позволяли людям менять эти параметры тоже чтобы администратор мог зайти и поменять короче я отдельно тебе должен ответить я не смогу тебе это сейчас сделать
Dmitry Smaliak: там просто если сделать это правильно то там это сложно будет потому что у нас они же не пользуются Facility правильно если они будут начинать пользоваться Facility нам нужно будет давать им сразу возможность в одном аккаунте в одном Primary организационном аккаунте работать с Facility вот этот Select который мы давали сверху с выбором Facility с подготовкой этих всех вещей и так далее и нам нужно будет сразу сразу все скрины все другое все подгонять тому чтобы все работало идеально
Dmitry Smaliak: кроме Orders и Destinations ничего не очень не беспокоит
Dmitry Smaliak: в любом случае оно должно все работать просто надо это все будет перепроверить
Dmitry Smaliak: опять мы должны с чем-то начать они готовы и получить какой-то прототип минимальный
Dmitry Smaliak: ок
Dmitry Smaliak: у них терпение просто заканчивается я должен звонить Джошу раз релиз они хотят для AT&T сделать я должен отключиться
Dmitry Smaliak: ок всем пока
Dmitry Smaliak: пока